عندمآ لآ تعرف گيف تصف شعورگ آو تدآفع عن نفسگ ﻓي موقف مآ ! فَ آعلم آنَ لك قلباً بريئاً لم يتعلم خبث آلحيآة..♡̷̷̷̷̷♡̷̷̷̷"
مسامحك لكن ترى كثر الأعذار .. مثل الخطاوي في طريق المفارق ، ( ماأخترت أحبك ) بس من حقي أختار ، للوصل مفرق والجفا له مفارق
ثلث الليل دائمآ موصول برب السماء ~ إرحلوا عن ضجيج الحياة بوتر يحبه الله تعآلى ~ وإن لم تكونوا من المصلين فكونوا من المستغفرين♥ #صلاة_الوتر
خلگ معِي لحظّھ ۆ قّربَ آذّآنْـگ .. أبسّألَگ ۆ أبغِي ” آلٱجّآبَھ “ سّرِيعّھ ~ ۆشّ هُۆ » جّزآ منْ بآعّ عمّرھ عشّآنْگ ! فِي ذّمتَگ { تشّرِيھ
عند ضو الدوّه و صُفر الدلال اتخيّل .. و اتمنّى .. و ارتجي ، كان يوجعك الشتا هذا ، تعال : ابرك الساعات و اغلى من يجي !
(فاطر السماوات والأرض أنت وليي في الدنيا والآخرة توفني مسلمًا وألحقني بالصالحين)  سورة يوسف 
الأخلاق تجعل من البشاعة جمالاً .
#من_أسباب_نجاح_الزواج تقوى الله في السر والعلن. الإخلاص والوفاء .
وان هذمها فلن يهدم صمودها بل ستعلق في ذاكرتنا اكثر من قبل
* * لستُ كَـ تِلك ولآ أشبه هذهِ وليس لي صله بهؤلآء آلإنــاث،لآ أدّعيّ آلملآئكيه ولآ أنزّه أنوثتي وأميزهآ عن غيريْ.. "أنـا" فقط مُختلفه وحسب
اللهم انزل على قبور من فقدناهم ضياءً يؤنس وحشتهم ، و ينور مضجعهم ، وسعة في قبورهم ورحمهم برحمتك يا ارحم الرّاحمين .
أما المغفّلين فيتراوح ذكائهم ما بين ٥٠ -٧٠ درجة والبله ما بين ٢٠ - ٥٠ درجة وأخيرا المعتوه الذي تقل درجة ذكائه عن ٢٠ درجة.
وصرت انت مقصدي في كل الحكي ...
حقائق لاتتبدل((ومن أعرض عن ذكري فإن له معيشة ضنكاونحشره يوم القيامة أعمى قال ربي لماحشرتني أعمى وقد كنت بصيرا قال كذلك أتتك أياتنا فنسيتها))
عقد المكتب بالأمس السبت 2 فبراير 2013 امتحان التوفل للطلبة المتقدمين للبعثة وذلك في كل من أبوظبي والعين.
عطارد والزهره ليس لهم اقمار بينما المشتري يعتبر اكثر الكواكب اقمارا لانه له 60 قمرا ♡♡♡ #اكتب_تغريدة_في_تخصصك
ممكن اسامح في اي حاجه الا توايلايت يا بيبي....اصله مبدأ
مدرب الاتحاد كانيدا يتراجع عن اتهاماته الخطيرة لأحمد محتسب .. ويعزو ذلك الى ضعف لغته الانجليزية..!!
نتالم عندما نعجز عن البوح عما في داخلنا نتالم عندما نرى من نحبهم ولا نستطيع الاعتراف له بحبنا نتالم في لحظات اشياقنا لهم ولانستطيع النطق ..
القادسية يحسم موقعة الـ «كلاسيكو» بثلاثية في العربي
إذا أردت أن ترى عينايّ بشكل أجمل دعّني أحدثك عن الااهليَ
ملعون عرق الشوق لا منه لَـوّىٰ يحرق بـ جمره گل فرحـة عظيمـة منهـو عطش لِقيىٰ المحب ما تروّىٰ غير الدموع اللي في بٌعده گريمـة
الأصدقاء سماءٌ لُونت بأطيافِ السعادةَ بعيداً عن مُلوثات الحزن ♡♡♥♥
ودي بكلمه اكبر من صباح الخير تشرح عن احساسي حسنك! مو بس صباحي حتى دنيتي غير من عرفتك و الحلا فيك و منك! #يحيى_الأمين
زحمة الأشياء التي تحيط بنا تذهلنا عن الحفر في أعماق الذات، والاستماع إلى صوتها الحميم.
كل وجه له بطاقة عبور ربما يحملها في عينيه، أو في شفتيه، أو حاجبيه، أو كلماته
الانسان اذا فعل شيئ قال انا فعلة كذا وعملة كذا وهو مسكين لايعمل شئ الا بتوفيق من الله الله هو الذي يسيرك لتعمل
اللهم اكفنى بحلالك عن حرامك و أغنني بفضلك عمن سواك.(رواه الترمذى وقال حديث حسن)
ليست كل المنابر تناسب كل الشخصيات،بعضهم كان له نتاج متميز في المؤلفات،فلما شارك بتويتر ظهر بمظهر النزق فأحرج حتى من يريد الاقتباس من مؤلفاته
وجودك في حياتي ، خلى للدقايق طعم
ما سألت الشمس عن وقت الغرو ب دامها وان جاملتني غايبه الوصل لو نبتـعد وصل القلوب ما نسيتك لو ظنوني خايبه
*صبآح متسع كالسماء صباح يمرر في أذني أذكاراً تزيل الهم و العناء صباحكم شمس و اشراقات وضحكات لا يمسها شقاء
‏​بما ان عيد الحب قرب .. أنا عن نفسي بآخذلي بيبسي وفشار وبقعد عند باب مركز الهيئه آبارك للمعاريس الجدد =))
‏​‏​الواثق : لا يٺحدث عن نفسهہَ كثيراً' ..!̵
لا إله إلا أنت سُبحانك إني كنتُ من الظالمين ..
استشهاد المجاهد مصطفي جراد من غزة حي الصبرة في #سوريا الشهيد خرج قبل شهرين الي سوريا نسال الله ان يتقبله وان يلحقنا به
من لم يجرب فراق الميت لا يتحدث عن الفراق فلا شي يشبه فراقهم أبدا..!”
اارى في حديثك مَ يجعلني ﺈعشقک للآبد فمااِ بالك بلقائك '
#إلى_من_آلمتهم الجرح في قلبك يسمى جريمة والدمع في عينك سبايبه أُنثى لا تقبل أعذارها لو هي كريمة ولا تجمع شتاتها لين ترثى J.S💔
ستختفي الكثير من المشاكل اذا تعلم الناس الحديث مع بعضهم ، بدلا من الحديث عن بعضهم !!
عمي وإن كنت لا اراك الآن وان كنت بعيد عن نظري ، فأنت في قلبي حي لم ولن انساك يوما .. ف يا رب أجمعني به في جنتك #مي
ألأحساس نعمه وفقدأنه نغمه// لكن في بعض الأوقات يكون وجوده نغمه وفقدأنه نعمه #حقيقه
إسترح مع الله ،ولا تسترح عن الله . ف آن من استراح مع الله نجا ومن استراح عن الله هلك ..*
من يُعيد تفآصيل اللحظآت الجمِيلة حِينَ يرحَل أصحَابهآ
عايشين في مدينة مَ فيها اي وسيلة ترفيه غير الاكل ‹☺› لا ويبغونا نسوي رجيم :)
أخي أحمد لتعلم أن مفتي المملكة سابقا الشيخ محمد آل إبراهيم رحمه الله كان كالملك تماما إذا أفتى يسمع له بل أكبر من ذلك كان هو من يص
من البر تقبيل رأس كلاًمنهما في الصباح وعند العودةمن العمل وتقبيل أقدامهم عندالحديث معهم والتصدق عنهما ربي ارزقنابرهم
هدف كرستيانو رونالدو في مرماه لصالح غرناطه ...ويقولون من افضل لاعبي العالم هههه
قال رسول الله صل الله عليه وسلم " إن في الجنة شجرة يسير الراكب الجواد المضمر السريع ، مائة عام ، ما يقطعها " رواه مسلم
ماهي غريبه لو تغيب ولو تخون : كتلة أحساسك بحاجة تصفيه !! قلبك ليا من حب : مايقدر يصون .. مشاعرك ؛ خارج نطاق التغطيه !!
صباحي ﭑمنيھٓہ صغيره ، بأن ﭑللھٓہ ؛ يحفظ لِي كل من ﭑحببت ♡♡♡"
اللـهـم اعذه من عذاب القبر ,وجاف ِالارض عن جنبيها اللـهـم املأ قبره بالرضا والنور والفسحة والسرور. #محمد المهندي
كلما أحسنت نيتك ، احسن الله حالك وكلما تمنيت الخير لغيرك ،جاءك الخير من حيث لا تحتسب ♥
#اللهم أني اسألكَ خيرَ مافي هذا اليوم وخيرَ مابعده واعوذُ بكَ من شر مافي هذا اليوم وشر مابعده
أبشركم أحبتي فقد سمح لنا المصريون بدخول غزة؛ فاللهم لا أحصي ثناء عليك أنت كما أثنيت على نفسك، خطوات وأتشرف باستنشاق عبير العزة في #زيارة_غزة
أخاف كثيراً من فكرة رحيلكِ فماذا أفعل لأبقيك دائماً بقربي ؟
الكثير من الناس لا يتبيّن الفرصة السانحة حين تُعرض له ،، لأنّها تمرّ به متنكره في ثياب العمل الشاق .
خاتم تيفاني طرف الاصبع ١٥ ريال للطلب عن طريق واتسآب 0566443399 & 0534564237 & 0556662608 رتويت
يارب أسكب في جسد كل مريض نهراً من الراحة يسري في أوردته، ربي أرح ، ثم هون ، ثم أشفي كل نفس لا يعلم بوجعها إلا أنت
انت الحبيب اللي يسمونه حبيب وانت الوفي اللي يسمونه وفي كل ماتمنا شوفتك ظني يخيب وتروح عن دربي وتبعد وتخفي شاعر
اللهم تقبل زايد بن سلطان قبول حسن والحقة بالصالحين في جنات النعيم #ZSNH"
اللهم إني أعوذ بك من الهم والحزن، وأعوذ بك من العجز والكسل، وأعوذ بك من الجبن والبخل، وأعوذ بك من غلبة الدّين وقهر الرجال.
لا أصيدج يا لورا شفتي العنكبوت إلي دستي عليه؟ أوكلج ياه والله عن عن أبووووج :)
هى مايعتقده الوهابية انها خطر عليهم وينتقص من قوتهم وتسلطهم على عقول البشر
#عن ناس كنت فاكرهم بيكرهوك أبل ما تعرفهم كويس بس دلوقتى مينفعش يعدى يوم غير لما تتكلموا
#برامج_ايفون تحديث قادم جديد للبرنامج الجديد Flex راح يدعم 100 باتش جديدة تفيدنا في عمل ادوات بسيطه
اخوي سلطان وش تعرف عن مرجعهم اللي بالكويت الميرزابي
صعب تنعزل جسديا عن العالم بس ممكن تنعزل عقليا.. وساعتها هيتقال عليك مجنون او غير متزن نفسيا .... مرحبا بيك فى العالم بتاعى ّ
#أحب_متابعة الأقلام التي تنثُر سِحرها على الأوراق بِ جمالية تأسُر القلوب وتُطبّطب على المشاعِر بِ أريّحية مما يجعلُني لا أستغني عن مُتابعتهم
الفقد : ان ترتدي صبية فُستانہا وتدور كَ اميرة وﻵ تجد من يُوقف دورانهااِ بِ ضمة ِ'!
ودامنى صبحت عليكم واخذت اخباركم اسمحوا لي ارجع انام والله يحفظكم من كل شر +أحبكم حيل
┈•∿∿ اللهّم لا تُخرجنا من الدُنيا الا وقد سترتَ عُيوبنا وغفرتَ ذُنوبنا ♡
٭ و إنّ صباحي .. يأتيني من اضلعك ، بين كفّيك ؛ تُشرق شمسه و مِن عينيك يُرائيني .. سعادتُه
أصعب حاجه إن إنسان في يوم من الأيام كان حاجه أساسيه في يومك يبقى عباره عن صوره ليك معاه و نمره عندك في الموبايل ."
و أحمدُو اللہ على ما سرَ ﻣﻥ اامركم و سَاء ،♡♡'
بعلمگ علم ۆلآ أبغيگ تنـسآھ فيّ بيت . ۆأحد مآيبيّ لھ محآمي أنَ جيتنيّ بـ/ ألطيبَ والا بليآھ شخصيتيّ تفرضَ عليگ أحترامي #!,
كلكم عاشقين؟ كلكم كاذبين كل واحد لو لقى أجمل من حبيبه رافقه.”
تعلمت من أفلام الرعب انه مهما كنت سريع في الركض بالأخير المجرم يصيدك واهو يمشي !! انزين و السبرنت الي فاتحه
على موائدنا العامرة، نتذمر لأن صنفا منها ربما لم يعد بشكل جيد ! في حين ثمة من يلتهم الفتات، يبحث في الأرض عن قوته !
أثناء عودتي من جده هذه الليله وعبر الخطوط السعودية ،تذكرت عنوان مقاله قبل عشرين عاما ( إذا أردت أن تحس بشعور الغنم اركب الخطوط السعودية )
إن السخرية من الفاشل في أمر ما لن تجعلك فائزا ، وتمني الفشل للناجح لن يجعلك بالضرورة ناجحًا .. ابذل بالاسباب تنجح !!
أيتها البعيدةُ كقلبي عن يدي..القريبة كالشمس من عيوني..إدخُلي صحاراي آمنة..لأبايعكِ مليكة في أقاليم جنوني ..
#تكلمني_عن_المحن_اكلمك_عن جامعة بنغازي
روعة الطبيعة : نهر " سار " في ألمانيا مع الغروب ،
#في_يوم_من_الايام #كوريا ♥♥ ربي حقق لي ما اتمنى انا وهم #الجيش_الكيبوبي ♥
الــحب في ذلّ ٱلمـحبين ينـعـٱف .. ۆلٱ "گلف ٱللھ نفس مٱلٱ تطيقھ"
ما اجمل كبار السن يداهمه النسيان في كل شيء ما عدا ، ذكر الله
ارهقتني البعثره ، اتعبني الاشتياق ، دهورني كثر الانتظار ، ومازلت أخفف عن نفسي بَ تفاهات كتابتي. عبدالمجيد&
عايز تبقى محترم في البلد دي ؟ يا راجل كبر مخك
طيب بعد نموذج الاخوان في مصر هل هو مقنع في سوريا ؟
#اعتراف_عني انا أخاف من راس السمك 🐟
أصبحتُ فجأةً لا أغضب من الناس ، بل ما عدتُ ألاحظ وجودهم .." دستويافسكي
الكويت عن بوغيث: لم يعد مواطنا.. ولن نتابع قضيته كويتي بالتأسيس.الجنسيةملك لأبيكم.يا وزارةالخارجية حاكموه في الكويت.ودع القضاء يتولى أمره
مَا أجمل أن نكسب أشخاصا لا يجيدون التصنع ولا يتلاعبون بـ الأقنعه قد نغيب فجأة عن اعينهم لكن لا نغيب عن قلوبهم ابدا ♡,*
كم هو مؤلم الاشتياق لمن تدرك جيداً انهم لن يعودو للحياة من جديد
متربيه في بيت عز والدلع عنوانها واذاتحاكت يالباالصوت اليا حاكته واذاتقهوت يذوب في ايدها فنجالها و هاتفي من صوتها تذوب سماعنه ب قلمي
تناول قليل من القهوة لأنها تساعد علي زيادة التركيز وقوة الذاكرة ولكن يفضل عدم تناول أكثر من ثلاثة أكواب من القهوة يوميا.
ازرعوآ في الصغار ثلاث ثقافات. الأعتذار و العناق و الشُكر : فَ مُجتمعنآ مُجحف بها جداً '!
اللهم في هذا الصباح المبارك اللهم احفظ الاسلام والمسلمين من كل مكروه اللهم من أرادهم بسوء فاجعل كيده في نحره واجعل تدبيره في تدميره
لا تشرب الحليب انت و زوجتك من اناء واحد ,, و اذا فعلت ذلك فانها ستكون اختك في الرضاعة و بذلك تكون محرمة عليك
