غلاف رواية "فرسان وكهنة" لمنذر القباني (الجزيرة) تصنع رواية السعودي منذر القباني "فرسان وكهنة" ملحمة تاريخية تزاوج بين الماضي والحاضر لتشكل نسيجا سرديا متناغما وفريدا، ساهمت المخيلة في صنع أحداثه أكثر من الذاكرة، لتحمل القارئ إلى مواقع بكر لم تطأها أقدام الروائيين من قبل دون أن تنقطع عن عالم الواقع. والأعمال الأدبية التي تظهر دور الأدب في التاريخ وتربطه بتجربة إنسانية حيّة لتصوغها وفق رؤية فنية تحقق المتعة والفائدة معا، أعمال نادرة. ولكن الدكتور القباني اشتغل على أكثر من ذلك، حين عمل على إحياء الذاكرة الفردية والمكانية والمجتمعية بعناصر من الواقع والوثيقة والسرد والخيال، فاحتشدت كل العناصر التي تضبط جدلية العلاقة بين الإنسان من جهة وبين التاريخ والإبداع السردي من جهة أخرى. وتعد ثلاثية "فرسان وكهنة" المشروع الروائي الجديد في بنيته الزمنية وفضائه المكاني وأشخاصه، أقرب ما تكون إلى الحقيقة والواقع. فقد بنى القباني أحداثه من مركزية حقيقة الحدث (وجود القائد جنكيز خان كشخصية تاريخية حقيقية) إلى الحدث المتخيل والمفترض المنسوج تحقيقا لهذا الواقع أو خلق عالمه الموازي (حقيقة وجود الطبيب مراد قطز في الحياة وحقيقة انتقاله إلى العالم الآخر). وكان هذا الحدث أشبه بمشاهدة شريط سينمائي لا يخضع فيه القارئ إلى معايير الزمان والمكان، بل إن الروائي يترك له حرية مشاهدة الأحداث من أي زاوية يراها مناسبة، وحتى حرية التنقل بين هذه الأحداث وزواياها المختلفة. فتارة يجد القارئ نفسه أمام همجية المغول في القرن الثاني عشر، وتارة أخرى في القرن الواحد والعشرين يتابع سير شبكة من العلاقات الاجتماعية المتشابكة في مجتمع مخملي يضم سادة وعبيدا في قصر من قصور الرياض، وهذا ما جعل الروائي يحرّك شخوصه عبر الزمن وكأنهم يتحركون أو كأن الزمن يتحرك من حولهم. فمراد قطز الشخصية الرئيسية في العمل رأى أن الذي حدث له في الماضي كأنه كان يحدث في الحاضر، حتى إنه تساءل "هل بإمكاني أن أفعل ذات الشيء؟ هل بمقدوري إعادة مشاهدة الأحداث التي مرّت بي وكأنها حية أمامي؟...". " عبر أسئلة فلسفية ووجودية مزمنة يستحضر القباني أبطال روايته الأخيرة من عمق التاريخ، ليرتحل بالقارئ في عوالم مختلفة يندمج فيها التاريخ بالحاضر والواقعي بالمتخيل " المتخيل والواقعي ويأتي الجواب من الروائي على لسان شخصية من الرواية عبر حقيقة علمية أثبتتها التجربة، ولكن كثيرا من الناس لا يدركونها لأنهم لا يلاحظونها في حياتهم اليومية، "... الواقع كما يراه الإنسان والواقع كما هو قد لا يكونان ذات الشيء. بل هناك ما هو أدهش من ذلك، فبحسب فيزياء الكم، العالم كله قائم على الاحتمال وليس على اليقين، فكل شيء قابل للتحقق مهما كانت غرابة ذلك الشيء". وهكذا وعبر أسئلة فلسفية ووجودية مزمنة يستحضر القباني أبطال روايته الأخيرة من عمق التاريخ، ليرتحل  بالقارئ في عوالم مختلفة يندمج فيها التاريخ بالحاضر والواقعي بالمتخيل، ليسطر عملا سرديا يشبّهه الدكتور هاني المعلم بكونه "سياحة تاريخية ممتعة, فيها مزج بين الماضي والحاضر، فيها إثارة وتشويق وأسئلة من دون أجوبة, وخيال من دون حدود, وإسقاطات متعددة, واستفزازات متكررة". لكن "فرسان وكهنة" وإن كانت تقوم على بعد ذهني وتساؤلات كثيرة وعميقة عن الوجود والحياة والكينونة، لا يغادر المؤلف فيها الواقع بتشعباته وأسئلته الراهنة، ويقترب -كما يقول الدكتور أيمن أسعد عبده- "دونما حذر من قضايا كبيرة كالعقيدة والتاريخ والحقيقة والتغيير".
جانب من معرض القاهرة الدولي للكتاب بدورته الـ44 (الجزيرة)  تبقى أسئلة القراءة وتراجع الإقبال على الكتب خاصة على هامش المعارض الكبرى مطروحة بشدة سواء على المستوى العربي أو العالمي مع وجود متغيرات وتحديات تبحث عن حلول وطموحات في خروج الكتاب من أزمته منتصرا.   وفي هذا السياق نظم معرض القاهرة الدولي للكتاب الذي يختتم فعالياته غدا ندوة عن أزمة القراءة من الثقافة المكتوبة إلى الثقافة الرقمية بغرض مقاربة الأزمة ومحاولة إيجاد حلول لظاهرة العزوف عن القراءة.   وإذا كان البعض يتخذ من الاحتقان السياسي سببا لركود حركة البيع والشراء داخل أجنحة معرض الكتاب بدورته الـ44 فضلا عن قلة عدد الحضور في الندوات الفكرية والأدبية، فإن الأزمة تبدو أبعد وأعمق من هذا السبب الوقتي أو الظرف الآني. ووفقا لدراسة أصدرها مؤخرا مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار في مصر بعنوان "ماذا يقرأ المصريون؟" فإن نسبة تصل إلى 88% من الأسر المصرية لا يقوم أي من أفرادها بقراءة  أي نوع من الكتب باستثناء الكتب المدرسية. وتشير الدراسة إلى أن نسبة قدرها 76% من الأسر لا تقوم بقراءة الصحف والمجلات على الإطلاق، أما عدد الأسر التي يقوم أحد أفرادها بممارسة القراءة تقدر بنحو 2.2 مليون أسرة منهم نحو 5.1 ملايين ليس لديها مكتبة بالمنزل. وضمن الفئة القارئة فإن نسبة قراء الكتب الدينية تصل إلى 79%، وتليها العلمية ثم الأدبية وأخيرا الكتب ذات الطابع السياسي.  48% من الشباب المصري تأتي القراءة في المرتبة الثالثة من اهتماماتهم (الجزيرة) أولويات الحياة وبين أجنحة معرض القاهرة الدولي للكتاب وجنباته لن تختلف إجابات وتعليقات بعض الرواد كثيرا عما ورد في تلك الدراسة حول أسباب عدم الإقبال على القراءة، حيث رأت نسبة بلغت 72% من العينة أن "السبب هو أولويات الحياة" يليه "انخفاض مستوى الدخل وارتفاع أسعار الكتب". ووفق تقرير لوزارة الصناعة فإن فاتورة واردات العام الماضى ارتفعت إلى 353 مليار جنيه (نحو 53 مليار دولار) بنسبة قدرها 18% عن عام 2011 بينما لم يزد نصيب الإنفاق على الكتب في هذه الفاتورة على واحد فى الألف. وأوردت الدراسة بهذا السياق أرقاما دالة، من بينها أن نسبة 48% من الشباب المصرى بالفئة العمرية من 15-29 عاما تأتي القراءة بالمرتبة الثالثة ضمن هواياتها، كما أظهرت أهمية المكتبات العامة لأن نسبة تصل 61% من بين هذه الفئة تعتبر الاستعارة من المكتبات المصدر الأساسي لقراءة الكتب. ويفسر الشباب مسألة عدم الاقبال على القراءة الحرة بشكل عام إلى عدم تشجيع الأسرة وكثرة القنوات التلفزيونية ثم كثرة الأعباء المدرسية. وتبين الدراسة أن 27% من الشباب الذين يقومون بالقراءة يخصصون جزءا من دخلهم الشهري لشراء الكتب، ويبلغ المتوسط نحو 34 جنيها شهريا (نحو خمسة دولارات)  ولا شك أن تحسن الأوضاع الاقتصادية وارتفاع مستويات المعيشة أمر يمكن أن يسهم في حل أزمة القراءة وزيادة قاعدة القراء، لكن السؤال: كيف يتأتى للمواطن المحدود الدخل تلبية المتطلبات الأساسية لعائلته والحاجة للقراءة في ظل ارتفاع أسعار الكتب؟ وسؤال جوهري آخر هو: هل أزمة قراءة أم أزمة ارتفاع أسعار القراءة؟  " الجيل الجديد يقرأ على (الآيباد) ويتلقى المعلومات من مصادر جديدة غير الكتاب المطبوع وهذا هو المهم خليل النعيمي " أزمة الثقافة ويشير رئيس اتحادي الناشرين المصريين والعرب عاصم شلبي إلى أهمية العامل الاقتصادي في أزمة القراءة، مشيرا إلى أن سوء الوضع الاقتصادي لا يجعل الكتاب من أولويات الحياة. ويؤكد شلبي أن مصر تنتج نسبة تتجاوز 85% من الكتب في العالم العربي وأن السبيل لصنع "مجتمع قارىء" يتمثل في قيام الأسر بتنمية عادة القراءة لدى الأبناء واهتمام مؤسسات التعليم بالمكتبات وتيسير سبل الاستعارة والتوسع في إنشاء المكتبات العامة. ويلاحظ أستاذ العلوم السياسية بجامعة القاهرة عمرو حمزاوي بالندوة أن مصر الثورة لم تؤسس أي مراكز جديدة  للبحث السياسي، وهي ملاحظة تنسحب أيضا على دور النشر ومؤسسات الكتاب وعدد المكتبات العامة التي لم يطرأ عليها أي تغير جوهري إيجابي منذ ثورة 25 يناير. ويضيف حمزاوي "إننا لم ننتقل لمناقشة ملفات هامة مثل مناقشة إصلاح التعليم والصحة وغير ذلك من الخدمات، فيما يبقى ملف الثقافة من أهم الملفات التي يتعين بحثها بعمق وبعيدا عن الاستقطاب المقيت، كما هو الحال في الشأن السياسي." وبينما تحدث الروائى محمد المنسي قنديل في الندوة عن متعة القراءة والكتابة وكيف أن الكاتب يشرك القارئ في عالمه الخاص، أجاب الروائي خليل النعيمي عن سؤال حول اتجاه بعض الشباب في عصر الإنترنت للكتابة بدون قراءة بقوله "إن الجيل الجديد يقرأ على (الآيباد) ويتلقى المعلومات من مصادر جديدة غير الكتاب المطبوع، وهذا هو المهم". لكن التطور الحاصل عالميا في مجال الكتب الرقمية لا يجاريه تطور على المستوى العربي في هذا الاتجاه قد يدفع بالقراءة إلى مجال أوسع وأكثر عصرية، إذ أن نسبة المنشورات الرقمية العربية ضعيفة إضافة إلى ارتفاع نسبة "الأمية الرقمية" وتردي الوضع الاجتماعي والاقتصادي للطبقة الوسطى الأكثر عددا والتي تعد الفئة الكثر إقبالا على القراءة والمعرفة.
الفيلم الجديد يتحدث عن مطاردة بن لادن (الفرنسية) أظهرت تقييمات أولية صدرت أمس الاثنين أن فيلما أميركيا طال انتظاره حول مطاردة زعيم تنظيم القاعدة الراحل أسامة بن لادن ربما يرشح لجائزة الأوسكار. والفيلم الجديد الذي يحمل اسم "زيرو دارك ثيرتي" من إخراج كاثرين بيجلو، وهي أول مخرجة تفوز بجائزة أوسكار عن فيلمها "ذا هارت لوكر" (خزانة الألم) إنتاج العام 2008، وتدور قصته حول حرب العراق. ويثير فيلم "زيرو دارك ثيرتي" الجدل منذ الإعلان عنه، حيث اتهم  الجمهوريون المعارضون البيت الأبيض بأنه مكن فريق بيجلو من الاطلاع على  معلومات سرية أملا بأن يقنع الفيلم الناخبين بإعادة انتخاب الرئيس الأميركي باراك أوباما في انتخابات نوفمبر/تشرين الثاني الجاري. وأدى تأجيل إصدار الفيلم إلى تأخر عرضه إلى ما بعد انتخابات 6 نوفمبر/تشرين الثاني. ومن المقرر أن يطرح الفيلم في دور العرض السينمائي في 11 يناير/كانون الثاني المقبل، غير أنه سيعرض على نطاق محدود قبل نهاية العام الجاري ليحق له المنافسة على جوائز أوسكار.
سليمان نصيرات (يمين) متحدثا في الأمسية الثقافية التي ناقشت علاقة الثقافة العربية بالمتغيرات الجارية (الجزيرة نت) توفيق عابد-عمّان نظمت رابطة الكتاب الأردنيين بمدينة الزرقاء (20 كلم شرق عمّان) مساء الثلاثاء أمسية ثقافية عن "الثقافة العربية والمتغيرات" بحضور نخبة من المثقفين ورجال الإعلام، تم خلالها تسليط الضوء على علاقة المثقفين بالحراك الجاري في عدد من الدول العربية. وفي مداخلة بعنوان "المثقف والمعارضة"، قال الباحث سليمان نصيرات إن المثقفين يلهثون وراء الحراكات الشعبية المطالبة بالعدالة والحرية والديمقراطية، وليسوا قياديين لها، وإن بعض من سماهم "المنتفعين" في مصر وسوريا تحالفوا مع الاستبداد. وقال نصيرات إن ثورات ما يسمى الربيع العربي أظهرت أن بعض المثقفين تمترسوا وراء السلطة الحاكمة المستبدة بذرائع منها العلاقة المعلنة بين الأنظمة والقضية الفلسطينية، أو الخوف مما أسماه "البعبع الإسلامي"، في حين انضم بعضهم للثورات بحثا عن الحرية التي صودرت خلال العقود الماضية مع خشيتهم من أن تنتهي هذه الثورات إلى استبداد مماثل. وأكد نصيرات -الذي عمل محافظا في وزارة الداخلية الأردنية- أنه يعارض الأيديولوجيا التي تعيد تنميط المجتمع ضمن إطار أيديولوجي أو فكري معين أو عشائري. وأضاف نصيرات أن العديد من المثقفين تخلوا عن دورهم وانحازوا للسلطة التي سعت لاحتواء المعارضين، في حين برز لدى المثقفين "سعي لاستغلال موقفهم كوسيلة ابتزاز وتحقيق مكاسب شخصية". ورأى أن الإشكالية التاريخية للمثقفين العرب هي عدم انحيازهم للديمقراطية والحرية بل للدكتاتوريات تحت شعارات زائفة، مع أن مهمة المثقف والمبدع أن يقدس الحرية ويقف في صفها. واعتبر نصيرات أن الإثنية والعشائرية وإقصاء الآخر أمراض اجتماعية على المثقف مكافحتها قولا وعملا وكتابة، وأكد أن قيادة الثورات العربية في الشوارع وليست داخل الصالونات السياسية. أبو صبيح: المثقف في كثير من الحالات مرتزق يدافع عن موقف اشتراه (الجزيرة نت) ارتزاق وضبابية وعقب الأمسية الثقافية، اعتبر رئيس فرع الرابطة بمدينة الزرقاء الشاعر جميل أبو صبيح أن المثقف في كثير من الحالات مرتزق يدافع عن موقف اشتراه بالمال، مشيرا بذلك لأحد المثقفين -لم يذكره- الذي يملك صحيفة إلكترونية يومية أدعى أنه استطاع جمع تبرعات بـ1.5 مليون دولار. و عن اتجاه بوصلة الثقافة والمثقفين في المرحلة الحالية، قال أبو صبيح للجزيرة نت إن المال السياسي لم يستطع تلويث بعض المثقفين العرب الذين فهموا أبعاد التدخلات الأجنبية ومهامها الاستعمارية، فاستمروا على نهجهم الثوري مقاومين التدخلات الأجنبية ومجتهدين في توصيل الثورة لأهدافها. من جهته رأى الناقد إبراهيم خليل أن بعض المثقفين مترددون وما يزال بعضهم يعيش بأفكاره التي نشأ عليها أيام الحرب الباردة، ومنهم من لا يزال متشبثا بشعارات رنانة لم يجلب لنا المتشدقون بها سوى الهزائم والارتدادات، مطالبا بطي صفحة هؤلاء ورفع راية الأقوى التي ينبغي أن تصوب مسيرة المثقف. وفي حديث للجزيرة نت، أعرب خليل عن اعتقاده بأن ما عصف بمنطقتنا العربية جاء متأخرا بعد أن انتظرنا سنوات طويلة للخلاص من الأنظمة القائمة على عبادة الفرد المقدس المعصوم عن الخطأ، وأكد أن من المفروض أن يكون موقف المثقف ثابتا من قضايا عصره وألا يتأثر بالمتغيرات الطارئة إلا بقدر ما يتطلبه الأسلوب الذي تتصف به ألوان التغيير أو الاهتزازات الكبرى. بدورها أعربت الأكاديمية سناء الشعلان عن أسفها الشديد لغياب الثقافة والمثقفين عن مواكبة الشارع العربي وما يحدث من مخاضات خطيرة، وقالت إن ذلك مؤشر على التردي الفكري. ولاحظت المتحدثة ذاتها في حديث للجزيرة نت أن المثقف العربي "صامت في حين يجب عليه أن يتكلم، وأنه يبدو ضائعا في حين يقوم أشباه المثقفين والمبدعين والكثير من الأدعياء برسم خارطة المستقبل الثقافي وركوب الموجة والتغريد في سرب نفعي جديد بعيدا عن أي دور ريادي وتنويري حقيقي"، وختمت بالقول إن قادم الثقافة كقادم الوضع العربي "ضبابي مقلق لا يبشر بفجر جديد".
خالد المهير-طرابلس داخل معسكر الاعتقالات بمدينة بنغازي عام 1976, تدور "يوميات زمن الحشر", حيث يجري التحقيق مع أعداد كبيرة من الطلبة والمحامين والتجار والأطباء، وذلك على إثر المظاهرات الطلابية الصاخبة التي قامت في الجامعة ضد نظام العقيد الراحل معمر القذافي. و"يوميات زمن الحشر" التي صدرت للروائي الليبي صالح السنوسي -بعد رواياته الخمس السابقة متى يفيض الوادي؟ وغدا تزورنا الخيول، ولقاء على الجسر القديم، وسيرة آخر بني هلال، وحلق الريح- ترصد من خلال التحقيقات ومشاهد التعذيب شخصيات قيادية من الطلبة والمحامين، لتتابع  مصائرهم التي اختلفت من السجن إلى الإعدام أو الاغتيالات أو الهروب خارج ليبيا. وتمتد أحداث الرواية بين عامي 1976 و2006 فترصد التغيرات التي فرضها النظام على حياة المجتمع فأثرت في حياة وسلوك الأفراد وشملت كثيرا من القيم بما في ذلك الحب، وذلك من خلال حياة بعض أبطال وبطلات الرواية مثل سلوى عبد القادر ابنة الأسرة الثرية في بنغازي التي تحب زميلها في كلية الحقوق وأحد قيادات اتحاد الطلبة لينتهي المطاف بالحكم بالإعدام على حبيبها. ثم تتزوج سلوى عبد القادر من أحد قادة الأمن الذين يشرفون على عمليات اغتيال المعارضين في الخارج فتعيش معه بين لندن وجنيف ولكن شقيقها الذي أصبح أحد أعضاء المعارضة في الخارج يسقط صريعا على مائدة العشاء بجانبها في أحد مطاعم روما علي يد إحدى فرق الموت التي يبعث بها النظام لتصفية معارضيه في الخارج. كما ترصد الرواية ظهور جيل ليبي جديد في نهاية التسعينيات ترعرع في أجواء العنف والكبت والمشانق في الميادين العامة، ودخل في مواجهات مسلحة مع النظام أغلبهم من ذوي التوجهات الإسلامية "المتشددة" وكان من بينهم عابد محمود الذي ترك والدته هند في أجدابيا وجاء يدرس الهندسة في بنغازي فانتمى إلى هذه الجماعات. وتقول الرواية إن والدته كانت تتفق معه في كراهية النظام ولكنها لم تكن توافقه على أفكاره الدينية المتشددة، وكانت أيضا تخشى عليه من الصدام مع النظام الذي عرفت وحشيته ودمويته قبله. السنوسي: يوميات زمن الحشر ليس تاريخا (الجزيرة نت-أرشيف) وعندما بدأ الصراع المسلح مع النظام حاصرت كتائب الأمن المنزل فقتلت عابد وأصابت والدته في صدرها ونقلت إلى مستشفى أجدابيا، ولكن المستشفى المهمل منذ فترة طويلة لم تكن به مادة التخدير ولم تكن حجرة العمليات معقمة، فحملتها سيارة خاصة إلى مستشفى بنغازي ولكن بوابات التفتيش المنتشرة على مسافة 160 كيلومترا بين بنغازي وأجدابيا جعلت الرحلة تطول ولم يستطع الطبيب المرافق إنقاذها فماتت على مشارف بنغازي. أزيز الرصاص ويصور السنوسي نهاية الصراع بين الجماعات الإسلامية المسلحة والنظام بــ"مذبحة بوسليم" في يونيو/حزيران عام 1996 حيث قتلت أجهزة القذافي بداخل السجن 1200 سجين أغلبهم من ذوي التوجهات الإسلامية، حيث يقع النظام في ورطة مع عائلات الضحايا التي تزورهم بين فترة وأخرى. وتحكي الرواية عن المعتقل شعيب المغربي الذي فتح عينيه على مشهد لم يسبق له أن رأى مثله من قبل، فقد كانت الساحة غاصة على اتساعها بالجثث المتراصة فوق بعضها البعض، فبدا له أن الضحايا الذين وجدوا أنفسهم في العراء محاصرين من جميع الجهات لم تكن لديهم وسيلة للاحتماء من سيل الرصاص سوى الالتصاق ببعضهم كردة فعل غريزية. وتقول إنه وقف مشدوها وهو يحس بالشلل يغزو جميع أطرافه أمام هذا المشهد المروع الذي يطلبون منه أن يعبره إلى العنابر التي كانت مفتوحة حيث تراكمت الجثث على أبوابها بسبب تدافع الضحايا وهم يحاولون العودة إليها للاحتماء في داخلها. وتذكر الرواية "انتفش فجأة وخيل إليه أنه لا يزال يسمع صوت رفاقه الذين تركهم يكبرون فأخذ يصيح: الله أكبر الله أكبر، لكن الرصاص انهمر عليه فسقط مترنحا وانقطع صوته واختفى بين الجثث فانسدل الستار على مذبحة مروعة ومشهد عبثي يتناغم فيه أنين المحتضرين مع صوت المكبرين وأزيز الرصاص المجنون المتفجر في أجساد البشر". ليست تاريخا يقول السنوسي في مقابلة مع الجزيرة نت إنه انتهى من كتابة الرواية عام 2009، لكن نشرها في ذلك الوقت كان انتحارا وليس بطولة. وذكر أن نظام القذافي اتبع في سنواته الأخيرة سياسة في تصفية أعدائه لا تعتمد على السجن السياسي أو الإعدام، "بل على عصابات لا تنتمي رسميا لأجهزة النظام كأن تصدمك سيارة أو يقتلك بلطجي في مشاجرة مفتعلة ولهذا أصبح المثقفون المناهضون للنظام داخل ليبيا يخافون من هذا النوع من العقاب الذي يحرمهم من شرف الموت من أجل قضية". كما يعتبر يوميات زمن الحشر محاولة لتوثيق ما عانته وما وعته ذاكرة أجيال ليبية طوال أربعة عقود في ظل حكم القذافي، لكنها في النهاية ليست تاريخا بل رواية تؤرخ وتزاوج بين الوقائع والمتخيل. وعالم هذه الرواية -بحسب السنوسي- لا يتغذى فقط من مأساة المعتقل بل تمتد أحداثها على رقعة زمنية تزيد على ثلاثة عقود شملت آثارها كل فئات المجتمع ولم تفرق بين "المعارضين ولا بين الأغنياء والفقراء ولا بين البسطاء والنخبة ولا بين الحب والكراهية".
لوحة أسامة بن لادن الموجودة في متحف المدينة بأمستردام (الجزيرة) نصر الدين الدجبي-أمستردام ارتبطت الصورة النمطية لزعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن عند أنصاره بالجهاد وعند أعدائه بالإرهاب، ولكن الفنانة الهولندية الشهيرة عالميا ماريان دوماس استطاعت أن تكشف جانبا فنيا آخر من خلال لوحة "الشيخ" التي تحمل ملامح زعيم القاعدة وتتسم باللين واللطف والبشاشة. ومع إعادة فتح متحف المدينة بأمستردام في سبتمبر/أيلول الماضي بعد ترميمه، تم تخصيص جناح خاص للفنانة دوماس يضم عددا من إبداعاتها الفنية، بينها لوحة لبن لادن تم رسمها عام 2010. وتوضح الفنانة الهولندية من أصول جنوب أفريقية على هامش افتتاح القسم الخاص بها في المتحف، أنها اعتمدت على صور وفيديوهات ونصوص لاكتشاف ملامح زعيم تنظيم القاعدة، وتبدو عليه ملامح عيون هادئة وابتسامة رقيقة، ونظرة تتسم بتعبيرات المحبة والليونة، وهو ما يتناقض مع الصورة السائدة في وسائل الإعلام من ربطه بالشدة والعنف وشيطنة الوجه، حسب قولها.   وأضافت أنها اعتمدت في رسمها هذا على تشابك بين الصورة والنص، فهي ترى أن "العلاقة بين الصورة والنص مهمة جدا بالنسبة لها"، كما اعتبرت أن طريقة استخدام الألوان أضافت تعبيرات زاهية وألقت بظلالها على نواحٍ فنية بارزة لم تكن لتظهر في الصورة التي تتناقلها وسائل الإعلام. فخر وأعرب مدير المتحف آن غولدشتاين في بيان صحفي تلقت الجزيرة نت نسخة منه، عن فخره لاحتواء المتحف على مثل هذا العمل، وقال "نحن فخورون في متحف المدينة بأن لدينا هذا العمل الإبداعي والإضافي في مجموعتنا الفنية". متحف المدينة حيث تعرض اللوحة (الجزيرة) وأضاف غولدشتاين في كلمة له أثناء افتتاح القسم الجديد للفنانة في المتحف، أن دوماس استطاعت بهذا العمل الفني أن تعالج مسألة حساسة ومعقدة في التعامل مع موضوع شبه مستحيل في الواقع، معتبرا أن إقدامها على معالجة موضوع بهذا المستوى من التعقيد يعد في حد ذاته إبداعا. وأوضح أنه "من المستحيل أن تكون في وضع مريح وأنت تقف أمام هذه اللوحة الإبداعية، فهو عمل يجمع بين الإثارة والروعة على حد سواء، ويترك انطباعا لا يمحى من ذاكرة من يراه". ردود الفعل وقالت المسؤولة الإعلامية بالمتحف أنامات روسلر في رد على سؤال الجزيرة نت حول ردود فعل زوار المتحف بعد مشاهدة اللوحة، إن هذه الردود متنوعة، حيث يكون رد فعل البعض للوهلة الأولى سلبيا، لكن بمجرد أن تنتهي الصدمة الأولى تتغير نظرته بالإمعان في الأبعاد الفنية للوحة وما تتضمنه من تعبيرات. وحول الاهتمام الإعلامي الكبير باللوحة أوضحت روسلر أن عاملين أسهما في ذلك وهما شخصية بن لادن وشهرة الفنانة دوماس المعروفة بمعالجتها للصور النمطية والأحكام المسبقة ولموضوعي الموت والحياة. يذكر أن الفنانة دوماس اشتهرت بلوحتها الفنية التي رسمت فيها 12 شابا بملامح عربية، منهم من عرف في عمليات تفجير وآخرين من ضحايا الدفاع عن الحرية وبعضهم من جيرانها الساكنين في مدينة أمستردام، وهي تعتبر أن هذه اللوحة عبارة عن رسالة غير مباشرة للجمهور الذي وقع تحت تأثير الأحكام المسبقة.
  الطراز المعماري في صنعاء القديمة يعكس التميز التاريخي (الجزيرة نت) عبد الحكيم طه-صنعاء القديمة مدينة تاريخية تأسرك بجمالها وبمعمارها العريق الذي يعكس حضارة وتميز أهل اليمن القدماء في البناء والمعمار، بعض مبانيها بني قبل 400 عام وما زالت صامدة ومأهولة بالسكان، وتصنفها اليونسكو ضمن أهم 25 معلما سياحيا في العالم. كان يحيط بها سور من كل الجهات، غير أن معظمه تهدم، كما كان لها سبعة أبواب، هي باب اليمن، وباب السبح، وباب عامر، وباب البلقة، وباب شعوب، وباب القاع، وباب السلام، ولم يبق منها غير باب اليمن الذي يقال إنه بني قبل أكثر من ألف عام. بوابة صنعاء القديمة (الجزيرة نت) تقول بعض الروايات التاريخية إن من بناها هو سام بن نبي الله نوح عليه السلام بعد الطوفان، لذلك فمن بين أسمائها القديمة اسم "سام". كما سميت "آزال" نسبة لآزال حفيد سام بن نوح وذكرت بهذا الاسم في التوراة وهو ما زال معروفا حتى الآن، كما سميت صنعاء وهو الاسم المعروفة به الآن والأكثر شهرة، ويقال إن معنى الاسم يرجع لجودة الصناعة فيها.   بمجرد أن تعبر "باب اليمن" دخولا إلى المدينة التاريخية تشعر أنك عبرت بآلة الزمن إلى ذلك التاريخ الموغل في القدم، ومبانيها متلاصقة، وبعضها مكون من عدة طبقات مبنية من مادة الطين والياجور بشكل أساسي، ويمنع فيها البناء الحديث بمواده المختلفة، وفقا لاشتراطات اليونسكو. وتكثر المساجد بهذه المدينة الأثرية، غير أن أكثرها سحرا وقدما "الجامع الكبير"، الذي أمر الرسول محمد صلى الله عليه وسلم ببنائه قبل فتح مكة ليكون نواة للدعوة الإسلامية في ذلك الوقت، وهو بالتالي أول مسجد بني في اليمن ومن أقدم المساجد في الإسلام.   تحولت شوارع المدينة وأزقتها إلى متاجر لعرض التراث اليمني بكل صنوفه وألوانه، وبها كثير من الأسواق الشعبية التي تتنوع بضائعها ومعروضاتها، والمدينة وأسواقها قبلة للسياح من مختلف دول العالم غير أن الوضع الأمني غير المستقر أثر بوضوح على حجم السياحة. سوق العقيق يضم 20 نوعا من الأحجار الكريمة (الجزيرة نت) صناعة العقيق ومن هذه الأسواق سوق العقيق اليمني الشهير، وفيه التقت الجزيرة نت محمد إسماعيل علي أبو طالب الذي ورث الحرفة أبا عن جد، وكان جده علي أبو طالب أول من اشتغل بهذه الحرفة في صنعاء القديمة -حسبما قال- وتعلم على يديه المئات من الحرفيين والهواة من داخل اليمن وخارجها. داخل السوق تجد أنواعا مختلفة من العقيق، فهناك -كما أخبرنا أبو طالب- ما يربو على عشرين نوعا من الأحجار الكريمة، أهمها العقيق الأحمر "الرماني"، وتصل قيمة الفص الواحد منه إلى أكثر من ألف دولار، إلى جانب "الكبدي" و"المزهر" و"السماوي" وأيضا "الأبيض" و"الأرجواني". وهناك العقيق "المشجر" الذي يتميز بأشكال ورسوم طبيعية. وأضاف أن العقيق بمعظم أنواعه وألوانه يستخرج من الجبال خاصة من منطقتي آنس وعنس بمحافظة ذمار، كما يوجد بمنطقة خولان القريبة من صنعاء، وتتفرد جبال خولان بأجود أنواع العقيق المشجر. وتنحصر عملية إنتاج العقيق في مدينة صنعاء القديمة، وتحديدا في "باب اليمن" الذي يوجد فيه حرفيو العقيق وتجاره، وتنتشر محلات بيع العقيق بأشكاله المتنوعة بصورة لافتة.  المدينة ملهمة الشعراء (الجزيرة نت) ملهمة الشعراء تغنى الشعراء والفنانون بصنعاء، من بينهم شاعر اليمن الأبرز الدكتور عبد العزيز المقالح الذي قال في افتتاحية ديوانه "كتاب صنعاء" إنها "كانت امرأة هبطت في ثياب الندا ثم صارت مدينة"، ومن بين ما قاله عنها: للحب فوق رمالها طلل من حوله نبكي ونحتفل نقشته كف الشوق في دمنا وطوته في أعماقنا المقل هو حلمنا الباقي ومعبدنا وصلاتنا والحب والغزل من أجلها تصفو مودتنا ولحبها نشقى ونقتتل صنعاء يا أنشودة عبقت وأجاد في إنشادها الأزل إن أبعدتني عنك عاصفة وتفرّقت ما بيننا السبل فأنا على حبي وفي خجل روحي إلى عينيك تبتهل إني إلى صنعاء يحملني وجه النهار وترحل الأصل فمتى تظللني مآذنها ويضيء من أحضانها الجبل لم يبق في الأيام من سعة حان الرحيل ونوّر الأجل
المشاركون بالندوة طالبوا بتعميق الدراسات في تاريخ الكتاب العربي لاستكشاف دوره الحضاري (الجزيرة نت) أحمد عبد الحافظ-الإسكندرية دعا خبراء وأكاديميون متخصصون إلى بناء كشاف ومكتبة رقمية عربية إسلامية جامعة على شبكة الإنترنت، بالإضافة إلى تعميق الدراسات في تاريخ الكتاب العربي لاستكشاف دوره الحضاري من خلال النصوص المخطوطة والمطبوعة العربية منها والمترجمة.   وأكد هؤلاء خلال أعمال ندوة "تاريخ الكتاب العربي ودوره الحضاري" التي اختتمت أعمالها مساء أمس بمكتبة الإسكندرية بالتعاون مع المنظمة الإسلامية للتربية والعلوم والثقافة (إيسيسكو) ضرورة إنتاج كتاب مرجعي وتأسيس قاعدة بيانات أو موسوعة علمية في مجال تاريخ الكتاب العربي والعلوم العربية، والاستفادة من نتائجها في تصحيح المسار الفكري للأمة. وخلال عدد من الجلسات التي استمرت على مدار يومين، ناقش المشاركون من الخبراء المصريين والعرب ورجال الفكر والثقافة، واقع وتاريخ الكتاب العربي إلى جانب تأثيره ودوره الحضاري بعصر النهضة، أوصت الندوة بالعناية بالترجمة والنقل للعلوم بالكتاب القديم والمعاصر، والتشجيع على التأليف والترجمة والنشر لكل أنواع المعارف بتخصيص جوائز تشجيعية للأعمال العلمية الرائدة بكل البلدان العربية. وفي تعليق له قال ممثل الإيسيسكو عبد الحميد الهرامة إن الحضارة العربية أهم حضارة اهتمت بالكتاب، وإن الاعتراف بأثر العرب والمسلمين بالحضارة الإنسانية يزيد من ثقة الأجيال القادمة، مشيرا إلى أن الأمة التي أسهمت في بناء الحضارة الإنسانية يمكن أن تساهم في صناعتها من جديد. بنبين شدد على ضرورة الاهتمام بالنشء (الجزيرة نت) ملحمة ومخاطر وقال الهرامة إن أوروبا حينما أدركت الهوة العميقة بينها وبين الشرق، اعتمدت على الأندلس وصقلية سبيلا لنقل العلوم العربية، واتخذت من المشرق معبرا لترجمة العلوم خلال الحروب الصليبية. وفي موضوع ذي صلة، حذر مدير إدارة المشروعات الخاصة بمكتبة الإسكندرية خالد عزب من مخاطر تهدد الكتاب العربي والمكتبات بالعالم العربي والإسلامي وما يمثله من قيمة علمية وأدبية رفيعة تجاوز بها نظيرها بالحضارات السابقة في العطاء النوعي والكمي الغني بالمخطوطات العربية في شتى مجالات العلوم والآداب المعروفة حينها. وأكد في حديثه للجزيرة نت أهمية الاهتمام بتاريخ الكتاب الذي بدأ في الحفر على الحجر حتى وصل إلى الكتاب الإلكتروني، مشيرا إلى ما حملته حركة النقل من اللغة العربية وإليها من تنوع ثقافي يعكسه الكتاب العربي. في السياق ذاته، استعرض مدير المكتبة الملكية (الحسنية) بالرباط أحمد شوقي بنبين ملحمة الكتاب العربي، التي استغرقت 1400 سنة وتميزت بعدد كبير من المحطات البارزة والعديد من العقبات جعلته من أهم الأركان التي بنيت عليها الحضارة الإنسانية، خاصة بعد التغيير الكبير في حياة الإنسان الأوروبي. وأكد بنبين أن الكتاب العربي يحتاج لدراسة أكاديمية جادة، مشددا على ضرورة الاهتمام بالنشء الجديد وتعريفه بكل الحواجز والعقبات التي مر بها الكتاب، ودراستها منذ بدايته وحتى طباعته.  الحفيان: الكتاب العربي يعاني من فجوات تاريخية كبيرة داخلية وخارجية (الجزيرة نت) فجوات تاريخية وعن أهم العوائق التي يواجهها الكتاب العربي اليوم، أكد المشرف على معهد المخطوطات بالجامعة العربية فيصل الحفيان أن الكتاب العربي مازال يعاني من فجوات تاريخية كبيرة داخلية وخارجية "فالداخلية ذاتية تنبع من أن معرفتنا به يشوبها القصور أما الخارجية فتنبع من أن علاقتنا بكتاب الآخر أيضًا يشوبها العديد من النواقص". وطالب بمراجعة دراسة الأفكار غير السديدة التي تسربت إلى تراث الأمة وحياتها في مراحل الضعف والتهاون، وتنبيه الأجيال القادمة إلى كل ذلك لتجنب الأخطاء الفكرية. في المقابل، تحدث المؤرخ السوداني يوسف فضل عن انتشار الكتاب العربي وازدهاره، واعتماده كأحد أهم أدوات التواصل الحضاري والثقافي بأفريقيا عقب الفتوحات الإسلامية، ودوره في ظهور مجموعة من العلماء الذي تبحروا في المعارف الإسلامية حتى صاروا مثل علماء المشرق. وأشار إلى أن العلاقة التبادلية بين انتشار الإسلام والكتاب العربي الذي عم الفضاء العربي الأفريقي، أعطت بعداً جديداً لحركة التواصل وهو البعد العقدي والثقافي بعد أن استند كل منهما إلى الآخر. وأوضح فضل أن الكتاب العربي كان في نفس الوقت أداة لنشر الإسلام ونتيجة لانتشار الإسلام، مؤكدا أن تمسك العرب بالكلمة المكتوبة يظهر في تمسكهم وحبهم للحرف العربي نفسه.
سحر ملص اعترفت بأنها تنكرت في ثياب بطلتها لتقول رأيها في الحياة (الجزيرة) توفيق عابد-عمّان أهدت الروائية الأردنية سحر ملص روايتها "العين الزجاجية" لشهداء الثورة السورية وذلك خلال حفل إشهار روايتها أمس الثلاثاء الذي نظمه منتدى الرواد الكبار بالعاصمة الأردنية عمّان بمشاركة واسعة من المثقفين والمهتمين بمتابعة المشهد الثقافي. وتدور أحداث الرواية في دمشق وعمّان حول فتاة تفقد خطيبها في معركة الدفاع عن الوطن "معركة الكرامة" حيث تصور الرواية الحالة النفسية لتلك الفتاة التي عانت من ألم الفراق والوحدة، "كان فدائيا يعانق الأرض والتراب ويشتاق لوطنه. روحه ليست أكبر من فراشة تحلق بحثا عن نقطة ضوء يذود بها عن الحق والحمى". وتصور "العين الزجاجية" التي يبلغ عدد صفحاتها 159 لحظات دخول بطلتها لمستشفى العيون لاستئصال عينها وتركيب عين زجاجية لا تلبث أن تموت داخل غرفة العمليات وتسرد بلغة عاطفية رقيقة تلك الدقائق الأخيرة ما بين لحظة الدخول لغرفة العمليات وحتى موتها البيولوجي. كما عالجت الرواية قضية اختلاف رؤية كل طرف للزواج، فالأم تريد عريسا غنيا جاهزا في حين تريد الفتاة رجلا يصنع معها الحاضر والمستقبل لا زوجا يمتلك أرصدة وعقارات. ولوحظ تآلف بين شخصيتين جمعهما موقف تراجيدي واحد فأثناء عملها في مصنع للخياطة، تعرفت مصادفة بفتاة فقدت خطيبها شهيدا أيضا وهذا كان يقتصر على الدراما السينمائية أو التلفزيونية. وتحوي الرواية الصادرة عن دار اليازوري العلمية للنشر والتوزيع بعمان ثلاثة مستويات للغة السردية الواصفة التي ترد غالبا على لسان الراوي العليم بضمير المتكلم أو الغائب، كما تتحدث في الوقت ذاته عبر أسلوب الهذيان وخاصة ما يتعلق بتجربة الحج. أما اللغة الثالثة فهي لغة الحوار بين شخصياتها وهي شبه عقلانية "معرفية" عبر جمل مختصرة تقدم الأفكار المطروحة للنقاش. " زياد أبو لبن: الرواية تعالج موضوعا إنسانيا في نسيج علاقاته الاجتماعية المرتبطة بالمكان وتعمل على تشخيص عوالم المجتمع وقضاياه وتخلق واقعا خياليا له مقومات الواقع الحقيقي " أجواء الموت وتسيطر على معظم 23 عنوانا، أجواء الموت كما هو الحال بالنسبة لخطيب البطلة الذي استشهد في معركة الكرامة في مارس/آذار 1968. وهذا يتمثل روائيا وواقعيا في حدثين رئيسيين تم توظيفهما بشكل متقن هما معركتا ميسلون والكرامة. والمتصفح لأحداث "العين الزجاجية" يكتشف أنه رغم أن معركة ميسلون بين الثوار السوريين وجنود الاحتلال الفرنسي انتهت بالهزيمة لثورة يوسف العظمة لكنها سجلت انتصارا حقيقيا للحياة وبعثا جديدا للمقاومة ضد الاستعمار الفرنسي. وفي مداخلته "قراءة من منظور جديد"، رأى الناقد زياد أبو لبن أن الرواية تعالج موضوعا إنسانيا في نسيج علاقاته الاجتماعية المرتبطة بالمكان وتعمل على تشخيص عوالم المجتمع وقضاياه وتخلق واقعا خياليا له مقومات الواقع الحقيقي. وحسب أبو لبن فإن الرواية قامت على دمج الواقع التاريخي بالمتخيل الروائي وإشغال مساحة واسعة من الخيال الذي يقوم على مفهوم الخرافة الشعبية في دمشق وحواريها كالاستعانة بالجن والعفاريت وقرون التيس طلبا للشفاء. وختم حديثه بالقول إن الرواية تمزج الواقعي بالخرافي والتاريخي بالواقعي كي تؤسس عالما ينتفي فيه التاريخ كحقيقة واعتبرها من الروايات اللافتة للنظر في السنتين الأخيرتين. المتدخلون حللوا الخطاب الأدبي للرواية (الجزيرة نت) لوحة غزلية أما الناقد الدكتور سليمان الأزرعي فرأى أن "العين الزجاجية" عمل روائي متكامل بعد عشر مجموعات قصصية. وتحدث الأزرعي عن قضيتين نقديتين أولاهما الجدلية القائمة في الشخصية الإبداعية الواحدة وهي تأثيرات القاص في الروائي والروائي بالقاص والثانية تدور حول جدلية اقتحام الكاتبة لعالم الرواية متحدثا بهذا الشأن عن زحف قاصين نحو الرواية للارتقاء وتحقيق مردود مادي وشهرة أوسع من وجهة نظره. وأشار إلى الأسلوب السردي القائم على انتخاب أسلوب المراوحة بالبطلة "هناء" ما بين الهذيان واليقظة لافتا إلى أن الكاتبة مسكونة بقلق الموت وهذا لا يضير -حسب رأيه- العمل الروائي القائم أساسا على قضية الموت غير أن الرواية تحتفي بالحياة وليس الموت. سيرة ذاتية وفي تعليقه رأى الدكتور أسامه شهاب من الجامعة الأردنية وجود تداخل في الأجناس الأدبية واعتبر "العين الزجاجية" أقرب إلى السيرة الذاتية وقبسات متناثرة مغلفة أحيانا ببعض الخواطر واللمحات الشعرية. وفي ردها على النقطة الأخيرة، قالت سحر ملص إن روايتها ليست سيرة ذاتية معترفة بأنها تنكرت في ثياب بطلتها لتقول رأيها في الحياة بعدما خاضت تجاربها وتفحصتها برؤية حكيمة. وخاطبت الحضور "اصنعوا لكم منارة رؤية للأيام المقبلة، انسجوا لبناتها من خيوط اللحظات ولا يوجعنكم وخز إبر الزمان فهي مثاقب في صخور الحكمة لتضيء حياتكم وتعبروا مطهرين من الذنوب إلى أرض السلام والعتق".
غلاف رواية تراتيل أمازيغية لمصطفى لغتيري (الجزيرة) إبراهيم الحجري-الدار البيضاء   يعود الروائي المغربي مصطفى لغتيري لكتب التاريخ القديمة ويسائلها بحثا عن المكونات الرئيسية التي يمكنها إثراء محكيه الروائي وهو لا يكتفي بالتاريخ في بعده الوثائقي، بل يسعى إلى خلخلة صدقية هذا الأرشيف في سعي إلى بلوغ حقيقة المتخيل لا حقيقة الخيال، كما في روايته الأخيرة "تراتيل أمازيغية". ويستلهم صاحب "أسلاك شائكة" الأساطير المصاحبة للوثيقة التاريخية بوصفها تشتغل في اللاوعي وتستبطن المعلومات التي تحارب من طرف التاريخ الرسمي، فالكثير من الحقائق الإنسانية تتلبس شكل الأساطير والخرافات وتتخذها أقنعة كي تراوغ الرقابة الرسمية التي تسعى إلى خنقها وتهميشها واستئصالها. وفي ظل المتغيرات الجديدة التي حملها الربيع العربي، والحراك الذي تعرفه القضية الأمازيغية في المجتمع المغربي وغيره من بلدان المغرب الكبير سعى لغتيري إلى مساءلة هذه القضية في بعدها الاجتماعي-الثقافي وانعكاساتها على المنجز البشري، في ظل البنية السكانية الثقافية ذات التلوينات المتعددة. " مع أن هاته الرواية تجنح إلى الخيال في كثير من محطاتها، فهي تعتمد على التاريخ وعلى الأساطير القديمة، لتشكل مادتها الإثنوغرافية سواء من الناحية الاجتماعية أو الاقتصادية أو السياسية " بين التاريخ والخيال وتأتي رواية "تراتيل أمازيغية" التي صدرت مؤخرا عن دار المايا في سوريا في هذا السياق لتتخذ موضوع الأمازيغ محورا رئيسا لها في حلة سردية تجمع بين الوقائع التاريخية للقضية، وأبعادها التخييلية والثقافية. ويحاول مصطفى لغتيري عبر روايته إخراج هذه القضية من بعدها الأيديولوجي والسياسي ليركز على ثرائها الثقافي الذي يضيع في غياب التوثيق والتأليف الذي لم يبدأ إلا مؤخرا عبر مجموعة من الباحثين الذين حملوا على عاتقهم هذا الهم الثقافي. ويعرض الروائي المغربي في متنه السردي لحرب ضروس قام بها الأمازيغ ضد الرومان ردا للاعتبار واستردادا لكرامتهم، حيث كان الرومان يعتبرونهم شعبا رعويا لا قوة له على حمل السلاح والحنكة السياسية، فاستولوا على أرض الأمازيغ في مرحلة ما قبل الإسلام، واستنزفوا خيراتها وأسسوا فيها قلاعهم وملاعبهم ومسارحهم، لكن انتصار الأمازيغيين كسر شوكتهم وجعلهم يقلعون عن احتقارهم لهذا الشعب. ومع أن هذه الرواية تجنح إلى الخيال في كثير من محطاتها، فهي تعتمد على التاريخ وعلى الأساطير القديمة، لتشكل مادتها الإثنوغرافية سواء من الناحية الاجتماعية أو الاقتصادية أو السياسية. فقد عاد لغتيري إلى المصادر التاريخية الكتابية منها والشفهية التي تدون وقائع وأحداث وعلاقات الأمازيغ ورحلاتهم بحثا عن الأمن والاستقرار، ومن هذه المادة المتفرقة صاغ الروائي المغربي عالمه الواقعي والمتخيل حول العنصر الأمازيغي الذي ضرب بجذور ثقافته في أعماق أفريقيا كلها، مستندا إلى طابعه السلمي واشتغاله بالفلاحة والصناعات التقليدية والأنشطة التجارية، متحاشيا الاصطدام بالحضارات والشعوب التي يلتقيها، متحليا بغريزة التعايش والتعاون. لذلك فقد كان هذا الشعب العريق -كما في الرواية- لا يجد مشاكل في تأسيس مجموعات بشرية حيثما حل وارتحل، بل كانت الحضارات المحلية ترحب به وتؤمن له الاستقرار، غير أن اعتداءات خارجية من حضارات طامعة كانت دوما بالمرصاد، تسعى إلى نهب خيراته ووأد اطمئنانه واستعباده، مثل ما فعل الرومان في متخيل الرواية. وإذا كان السائد والمعروف عن الشعب الأمازيغي أنه مهادن ميال إلى السلم، فهذا لا يعني أنه لا علم له بالسياسة وفنون القتال، بل بالعكس، كما تقر الرواية ومعها مصادر التاريخ، كان الأمازيغ شعبا باسلا، وشجاعا يقاتل بشراسة ويصمد إلى آخر رمق حتى ولو كانت الحرب غير متكافئة، مفضلا الفناء على الخضوع والاستسلام، خاصة لما يتعلق الأمر بهويته واستقراره وأرضه. وتسرد الرواية قصة أمير أمازيغي يدعى "غيلاس"، يتحلى بأخلاق حميدة ويرفض كل أشكال النفاق والتزلف، يتأمل الظواهر الطبيعية ويكتب الشعر، يحب فرسه "أودجاك" الذي اتخذه صديقه الوحيد، لكنه عندما التقى بالأمير الأفريقي النيجيري، الذي تعرض للاختطاف من طرف النخاسين، سيشتريه ويسميه "أوسمان" ويتخذه صديقه المفضل، لأنه وجد فيه المواصفات المطلوبة "الصدق، وحب الفروسية، والشهامة". " الرواية دعوة إلى التعايش بين الثقافات رغم اختلاف عناصرها، والاعتراف بالمكون الأساسي للهوية المغربية الأمازيغية، ونبذ التفرقة التي يسعى البعض جاهدا لزرعها في المجتمع المغربي دعوة إلى التعايش سيواظب الرجلان معا على التزود بالعلم من الحكيم "إيفاو" الذي سيطلعهما على أخبار الشعوب وعاداتهم فيحفزهما ذلك للقيام برحلة طويلة يكتسبان خلالها معارف كثيرة وخصال حميدة، تتوطد علاقتهما أكثر فيهديه أوسمان صدفة تصبح تميمة غالية، ويهديه "غيلاس" بدوره نجمة في السماء، وبعد رحلة طويلة يعودان للقبيلة ليفاجآ بموت الملك. يتوج غيلاس ملكا للبلاد، ويتخذ أوسمان وزيرا له، ويزوجه اخته "تورين" ولكن اختطاف الرومان للأميرة "توسمان" خطيبته تجعلهما يلقنان الرومان دروسا في البطولة والحنكة السياسية، عكس ما كان الرومان يتصورون عن الأمازيغ. ويقول لغتيري على لسان الراوي: "ما شد انتباهي في كل ما جاء به الحكيم "إيفاو" تلك الحكايات عن شعبنا المتفرق في بلاد الدنياـ حكى لنا بفخر، بأنه أينما حل وارتحل وجد لنا إخوة من الأمازيغ يعيشون في الأرض الواسعة، منهم من يعيش في أعماق الصحراء مكتفين بشظف العيش، ومنهم من أسسوا ممالك وحضارات، وتربطهم علاقات متينة بباقي الدول الأخرى". ويضيف الرواي "حين يحكي الحكيم كل ذلك، يداعب خيالي حلم، يصر علي أحيانا، لكنه يمر عابرا في أحايين أخرى، حلم في أن يتحد هؤلاء الأمازيغ في دولة واحدة، يتوحدون فتقوى شوكتهم، وتكون رادعة لأمم الشمال التي تستقر ما وراء البحر..". إن رواية "تراتيل أمازيغية" دعوة إلى التعايش بين الثقافات رغم اختلاف عناصرها، والاعتراف بالمكون الأساسي للهوية المغربية الأمازيغية، ونبذ التفرقة التي يسعى البعض جاهدا لزرعها في المجتمع المغربي.
ملصق فيلم "كلمات" عن الشاعر منور صمادح الذي تظهر صورته في الأعلى (الجزيرة) كمال الرياحي-تونس   لسنوات ظلت السينما التونسية تستبعد الاهتمام برموز الثقافة بالبلاد، بما في ذلك الشخصية الأكثر حظوة عند النظام وهو الشاعر الكبير أبو القاسم الشابي، لكن سينما ما بعد الثورة استشعرت الحاجة إلى توثيق الذاكرة الثقافية التونسية من خلال أعلامها، خاصة في ظل الجدل القائم في التعاطي مع مفهوم الهوية وغيره نتيجة التجاذبات الفكرية والسياسية في البلاد.   وأنتجت هذه الصحوة الفنية عددا من الأفلام التي تعنى بسيرة الفنانين والأدباء، فأخرج مختار العجيمي فيلما عن الأديب الكبير محمود المسعدي بعنوان "المسعدي ساحر الوجود"، ثم أخرج السينمائي فوزي شلبي فيلما عن شاعر الحرية وصاحب قصيدة "كلمات" منور صمادح، وهي القصيدة الأكثر شهرة في الأدب التونسي بعد قصيدة "إرادة الحياة" للشابي.   ويرصد شلبي في فيلمه الوثائقي عن صمادح تحولات حياة أحد كبار الشعراء في المغرب العربي التي اتسمت بالكثير من التقلبات والمآسي، وتتميز بتماسها المباشر مع النظام البورقيبي الذي قرب صمادح في البداية قبل أن يزج به في السجون بعد خلافه معه. المخرج فوزي شلبي: الغاية من الفيلم رفع التهميش عن شاعر تونسي كبير (الجزيرة) معارضة بورقيبة  يلاحق فيلم "كلمات" سيرة منور صمادح منذ النشأة حتى الوفاة، وتراوح الفيلم بين السرد الخطي لهذه الحياة مع راو مصاحب لمشاهد من البيئة التي نشأ فيها الشاعر وبين مجموعة من الشهادات لعدد من المثقفين والمبدعين والنقاد والمؤرخين من جميع الأجيال عرفوا الشاعر مباشرة أو عبر كتبه. كما أعطى المخرج الكلمة لبعض أبناء جيله من سكان منطقته "نفطة" بالجنوب التونسي ليرووا ذكرياتهم مع الشاعر. ويظهر في الفيلم أن الخلاف ما زال قائما بين المثقفين في تقييم إنتاج الشاعر، فمنهم من يعتبره قامة كبرى بحجم رامبو وبودلير وأوكتافيو باث، ومنهم من يعتبر شعره الحماسي مباشرا ومنبريا ولم يكن يملك مشروعا شعريا واضحا ولا رؤية فنية. ويعود نسب منور صمادح (1931-1998) إلى عائلة أدبية وعلمية معروفة بالجنوب التونسي وكانت أمه المتأثرة بوالده تنظم الشعر، وقد ترك منور صمادح الدراسة مبكرا ليلتحق بالعمل، وتقلب في أعمال صعبة كبائع متجول وعامل في مخبزة قبل أن يصبح بائع فطائر في مدن شتى منها مكثر بالشمال الغربي حيث التقى لأول مرة بالرئيس الأسبق الحبيب بورقيبة الذي انبهر بفصاحته عندما ألقى قصيدة في حضرته. تلك اللحظة كانت فارقة في حياة بائع الفطائر الفصيح، ومنذ ذلك الوقت أصبح بورقيبة -كما يرد في الفيلم- لا يشرع في إلقاء خطاباته -التي اشتهر بها- إلا بعد أن يقدم صمادح أولا قصيدة للجمهور الذي يتهيأ نفسيا لسماع خطابات بورقيبة الحماسية بعد ذلك. وظل الشاعر منور صمادح، رغم شهرته وإشرافه على صفحات أدبية بالصحف التونسية وقتها، يبيع الفطائر حتى التحق بالإذاعة الوطنية مشرفا ومراقبا للبرامج الأدبية والثقافية. في أواخر الستينيات انتفض منور صمادح ضد بورقيبة وأخذ في نقده وهجاء نظامه ودخل في مواجهة معه، فزج به في السجون وعذب، وتسبب له ذلك في مرض أدخله مستشفى الأمراض العصبية المعروف في تونس باسم "مستشفى الرازي"، وأوشك على الجنون فأصيب بالرهاب أو الفوبيا الناجمة عن الإحساس بأن شخصا ما يطارده ويريد قتله. كل ذلك حصل لشاعر رفض بشدة أن يكون شاعر بلاط، وقال بيته الشهير الذي قلب عليه بورقيبة: شيئان في بلدي قد خيبا أملي/ الصدق في القول والإخلاص في العمل. وقد اتخذ بورقيبة من هذا العَجُز شعارا له يردده دائما. وقد اقترب منور صمادح من الاتحاد العام التونسي للشغل -المنظمة النقابية العريقة في تونس- وكان صوت العمال، وهو ما زاد من أزمته مع النظام البورقيبي خاصة بعد أن نظم ما نظمه في الزعيم النقابي الشهيد فرحات حشاد ونقده اللاذع لبروقيبة في قصيدته التي قال فيها: عهدي به جدا فكان مزاحا... بدأ الضحية وانتهى سفاحا من حرر الأجساد من أصفادها...عقل العقول وكبل الأرواحا كان السجين فصار سجانا لها... يا من رأى سمكا غدا تمساحا " اقترب منور صمادح من الاتحاد العام التونسي للشغل -المنظمة النقابية العريقة في تونس- وكان صوت العمال، وهو ما زاد من أزمته مع النظام البورقيبي  " رموز الثقافة وقال المخرج شلبي في حديث للجزيرة إن غايته من الفيلم كانت رفع التهميش عن شاعر كبير أدى به حبه لوطنه وصدامه مع بورقيبة إلى مصحة الأمراض العصبية، وما إن خرج منها حتى عاد النظام إلى ملاحقته، ففر إلى الجزائر وأقام بها ولم يعد لبلده إلا في السبعينيات. وتجربته العاطفية الفاشلة أعادته إلى عالم الجنون والهلوسة، ومات بعد ذلك مقهورا من التهميش والظلم والمآسي الكبيرة التي عاشها ليترك موروثا أدبيا كبيرا لكنه بقي مهمشا كما همّش هو في حياته، وظل شاعر الثورة الأولى والشاعر المتمرد على الدكتاتورية الأولى شاعرا مجهولا. والفيلم الذي رفضت دعمه وزارة الثقافة -كما يقول شلبي- يندرج ضمن مشروع متكامل لتقديم رموز الثقافة التونسية سينمائيا، وخاصة الوجوه التي وقع تهميشها، ويرى شلبي أنه يراهن على إحياء الذاكرة ثم بعدها يجري البناء، على عكس السينمائيين الذين توجهوا إلى إنجاز أفلام عن الثورة. وعن بعض الهنات التي ظهرت في الفيلم، يقول المخرج إن حياة منور صمادح حياة معقدة ودرامية ورغم محاولاته تقديم بعض جوانب غير معروفة من حياة الشاعر فإن فيلما واحدا عنه لا يكفي ولعله يشكل بداية لتناولٍ مختلفٍ ومن زوايا أخرى لحياة الشاعر التونسي ومساره الأدبي. وقد اعتمد شلبي في عمله الوثائقي على ما توفر من مراجع وخاصة رسائل صاحب قصيدة "كلمات" إلى أصدقائه. وقد شكل رحيل شقيق منور صمادح، والذي كان قد بدأ يجمع أعمال أخيه الشاعر، مأزقا كبيرا إلى جانب اعتراض بعض الجهات على تقديم ما تمتلك من وثائق للاستفادة منها مثل الإذاعة الوطنية ومستشفى الرازي الذي أقام به الشاعر الراحل.
طارق الشناوي   مع موجة الربيع العربي بدأت المهرجانات السينمائية في العالم كله تفسح المجال لأفلام الثورات العربية، وخاصة الثورة السورية، باعتبار السينما من الأسلحة المناهضة للاستبداد والداعمة لتطلعات الشعوب، ولم تلتفت تلك المهرجانات لمدى أحقية تلك الأعمال بالاحتفاء على المستوى الفني، بل كانت حساباتها في ذلك بالدرجة الأولى سياسية. والقرار الذي أصدرته مؤخرا إدارة مهرجان القاهرة، ثم مهرجان دبي الذي يفتتح 9 ديسمبر/كانون الأول باستبعاد الأفلام السورية من المشاركة سواء تلك التي أنتجتها مؤسسة السينما الرسمية أو حتى الشركات الخاصة بحجة اصطفاف مخرجيها مع النظام أثار العديد من ردود الأفعال ما بين مؤيد ومعارض. فرغم أن الأعمال الفنية والسينمائية المساندة للثورة هي الغالبة تبقى دائما لدى النظام السوري "ذخيرة" في هذا المجال، وهو لم يعدم بعد الوسائل في المجال الفني والإعلامي، فهناك محطات فضائية تبث مسلسلات وأعمالا فنية سورية ما زالت تعرض وتقف وراءها الدولة. " النظام السوري كان حريصا على أن تصبح المؤسسة العامة للسينما هي القوة التي يلجأ اليها للسيطرة على المثقفين حتى يضبطوا موجاتهم الفكرية تماما على إيقاع السلطة " سينما النظام وليس مهما أن تتبنى هذه الأعمال رأيا مؤيدا للنظام ولا حتى أن تنتقد الثورة، ولكن المطلوب هو تصدير صورة للرأي العام بأن سوريا تعيش  وضعا عاديا لا ثورة فيها ولا شهداء، ولا دماء تراق على الأرض. وآخر أسلحة النظام السوري التي قرر إشهارها هي الأفلام السينمائية، وفي هذا السياق حاولت الأجهزة التابعة لهذا النظام أن تخترق عددا من المهرجانات السينمائية العربية. لا أتصورها صدفة أن يرسل فيلم "العاشق" الذي أنتجته مؤسسة السينما السورية لكل من مهرجاني القاهرة ودبي وأن تزداد الجرعة في مهرجان دبي بفيلمي "مريم" و"صديقي الأخير" بحجة أن هذه سينما وإبداع وأن الثقافة تعلو على السياسة. برغم أن الأمر منذ اندلاع ثورات الربيع أسقط تماما هذا الخط الفاصل بين الثقافي والسياسي. ظل مهرجان القاهرة حتى قبل افتتاحه بأيام قليلة يرسل إلى وسائل الإعلام الأخبار التي تؤكد على أنه سوف يستقبل فيلم "العاشق" من إخراج عبد اللطيف عبد الحميد، وهو أكثر المخرجين السوريين قربا من النظام خلال العقدين الماضيين. وفي حين فتحت أبواب المؤسسة السورية العامة للسينما في وجه عبد الحميد ظل أغلب المخرجين  الآخرين خارج حساب الدولة بينهم محمد ملص وأسامة محمد ونبيل المالح ومأمون البني والراحل عمر أميرلاي. هؤلاء وغيرهم كانوا خارج الأجندة الرسمية، وينظر إليهم باعتبارهم من المشاغبين الخارجين عن السرب. النظام السوري كان حريصا على أن تصبح المؤسسة العامة للسينما -التي تضم القسط الوافر من الفنانين- هي القوة التي يلجأ إليها للسيطرة على المثقفين حتى يضبطوا موجاتهم الفكرية تماما على إيقاع السلطة، لكن الثورة جاءت لكي تعيد الأمور إلى مسارها الطبيعي وليعلو الصوت الرافض وتبدأ المهرجانات في الحفاوة بالأفلام والفنانين الغاضبين. حسابات سياسية من البديهي أن فنانا كبيرا مثل دريد لحام والذي كان هو الاسم الأول الذي تتم دعوته إلى المهرجانات العربية يختفي تماما منذ قيام الثورة السورية، ولا نراه في القاهرة ولا في دبي أو الدوحة أو أبوظبي أو وهران. أليس هذا الموقف يعتبر انتقاء لأسباب ثورية؟ لحام فنان له رصيده الفني والجماهيري، ولكنه واحد من أذرع النظام منذ الأسد الأب إلى الابن وعندما قامت الثورة السورية كان من الممكن أن يغير موقفه المؤيد والداعم  للنظام، لكن أقصى ما فعله هو المطالبة بالإصلاح تحت راية نظام الأسد في بيان شهير أصدره مع عدد من الفنانين بعد الثورة لامتصاص الغضب، ولكن رفضه الثوار وقتها واعتبروا من وقعوا عليه خونة للثورة. كل المهرجانات الكبرى مثل فينسيا وبرلين سارت على نفس الدرب في استقبال الأفلام المؤيدة للثورة خاصة السورية، كما أن كل مهرجانات الخليج دائما ما تختار في فعالياتها فقط الأفلام التي ناصرت الثورة، ولا تستضيف في لجان تحكيمها أو الندوات والتكريمات سوى الفنانين المؤيدين للثورة. ولم يكتف مهرجان "الكاميرا العربية في روتردام" بعرض الأفلام الثورية، ولكنه أطلق على جوائز المهرجان اسم "الشعب يريد" وهو أشهر نداء سياسي ارتبط بثورات الربيع العربي منذ ترديده في تونس، وأطلق عل الجائزة الكبرى اسم المخرج الراحل باسل شحادة، ومنحها له، كما ترأس لجنة تحكيمه المخرج أسامة محمد المغضوب عليه من النظام السوري لأنه انحاز منذ اللحظات الأولى إلى سوريا الثورة. كانت المهرجانات في العالم كله مع بدايات ثورات الربيع العربي تخضع لحسابات سياسية، "كان" و"برلين" و"فينسيا" عرضت فقط الأفلام التي تنحاز للثورة في مصر وتونس وليبيا وسوريا واليمن، ولم تعرض أي فيلم محايد. " في حين أن العالم كله يقدم مهرجانات فنية بطعم ونكهة ثورات الربيع العربي فالأولى بالمهرجانات العربية أن تفعل ذلك " ظرف استثنائي يصبح الحياد أحيانا جريمة، فلا يمكن لأحد بدعوى الحياد أن يقف على نفس المسافة بين القاتل والمقتول، فلماذا يقول البعض الآن لا للسياسة في الفن وكل المهرجانات في تلك اللحظات الفارقة تخضع برامجها وأفلامها لحسابات سياسية. في أول دورة لمهرجان كان السينمائي أقيمت في أعقاب ثورات الربيع العربي عرض لمصر فيلما "18 يوما" و"صرخة نملة" ولتونس "لا خوف بعد اليوم" والحقيقة أن الأفلام الثلاثة لا تستطيع أن تعتبرها وبكثير من المجاملة سوى إنها متوسطة القيمة، ولكن المغزى كان بالدرجة الأولى سياسيا. وهكذا شاهدنا الاحتفال الضخم الذي أقامته إدراة المهرجان لتلك الأفلام، والذي عنى في الحقيقة نوعا من معاضدة لثورات الربيع، في هذا العام عرض "كان" في المسابقة الرسمية فيلم "بعد الموقعة" المقصود بها ما أطلقه الإعلام عليها موقعة الجمل. والفيلم أيضا يعد متوسط القيمة فنيا وجاء اختياره بناء على الموقف السياسي الذي يقدمه المخرج. إنها السياسة عندما تفرض إيقاعها على كل جوانب الحياة. البعض يقول كيف نحاسب مخرجا على موقف سياسي، فالمفروض أن نتجاوز الموقف السياسي وننظر فقط إلى قيمة العمل الفني، وفي نظري أنه من الممكن التعامل مع هذا الأمر ببعض المرونة بعد نجاح الثورة، ولكننا بعد عشرين شهرا لا تزال الفصول الدموية من الثورة السورية مستمرة ولا يزال النظام يقتل شعبه. إنه ظرف استثنائي تعيشه الثورة السورية، والاهتمام بسينما الثورة بقطع النظر عن قيمتها الفنية أيضا قرار استثنائي. وفي حين أن العالم كله يقدم مهرجانات فنية بطعم ونكهة ثورات الربيع العربي فالأولى بالمهرجانات العربية أن تفعل ذلك. ______________ كاتب وناقد فني مصري
الفنانون المصريون أثناء حفل افتتاح الدورة الـ35 لمهرجان القاهرة (الجزيرة)   أعلنت لجنة تحكيم مهرجان القاهرة السينمائي فوز الفيلم الفرنسي "موعد في كيرونا" بالجائزة الذهبية في المسابقة الرسمية، وذلك بمؤتمر صحفي عقد ظهر الخميس بعد أن تقرر إلغاء حفل الاختتام بسبب الاضطرابات الجارية في البلاد.   وحصل الفيلم الفرنسي Rendez-vous a kiruna للمخرجة آن نوفيون على جائزة الهرم الذهبي بالمهرجان كأفضل فيلم روائي طويل.   وتدور أحداث الفيلم في السويد، حيث  يقوم رجل منشغل ويعيش منغمسا في العمل في أحد الأيام وبناء على اتصال من الشرطة برحلة طويلة للتعرف على جثة غريب، ليس سوى ابنه الذي لا يعرفه والذي لم يرغب في حياته بمقابلته.   وفاز بجائزة الهرم الفضي الفيلم الإيطالي "رجل الصناعة"، ونال ماريان دزيزيل بطل الفيلم البولندي "موسم السنة الخامسة" بجائزة أفضل ممثل. أما جائزة أفضل ممثلة ففازت بها فانيسا دي كواترو بطلة الفيلم الفنزويلي "كاسر الصمت" الذي نال أيضا جائزة شادي عبد السلام لأفضل أول عمل لمخرجه وجائزة لجنة تحكيم الاتحاد الدولي للنقاد.   ونال الممثل الكويتي سعد الفرج جائزة أفضل ممثل عربي عن دوره في فيلم "تورا بورا" والجزائرية عديلة بن ديمراد على جائزة أفضل ممثلة عربية عن دورها في فيلم " التائب". وفاز "المغضوب عليهم" للمخرج المغربي محسن بصري بجائزة نجيب محفوظ لأحسن فيلم عربي بالدورة. وقال رئيس لجنة تحكيم المسابقة العربية الفنان المصري محمود عبد العزيز، خلال المؤتمر الصحفي لإعلان جوائز المهرجان? إن الفيلم استحق الجائزة لكونه جاء "عامرا بقيم فنية" وتناول موضوع الحوار وقبول الآخر. ظروف استثنائية ومنح فيلم "الشتا اللي فات" لإيراهيم البطوط الذي افتتح فعاليات هذه الدورة من المهرجان الجائزة الخاصة للدورة الخامسة والثلاثين "لتميزه بلغته السينمائية ورصده لمخاضات ثورة 25 يناير وتميزه على صعيد الاخراج والنص والأداء التمثيلي. ولأول مرة في مهرجان القاهرة حجبت لجنة التحكيم الدولية التي ترأسها المنتج الإيطالي ماركو موللر ملاث جوائز مهمة دفعة واحدة، وهي جائزة إيزيس لأفضل إخراج، وجائزة سعد الدين وهبة لأفضل سيناريو، وجائزة يوسف شاهين لأفضل إسهام فني. وكان رئيس المهرجان الفنان عزت أبوعوف قد أعلن الأربعاء إلغاء حفل ختام المهرجان الذي كان من المقرر أن يقام مساء اليوم الخميس، وذلك بسبب الظروف غير المستقرة التي تمر بها البلاد.    وأقيمت فعاليات المهرجان هذا العام بالكامل على مسارح دار الأوبرا المصرية نظرا للظروف الأمنية والاقتصادية التي حتمت قصر مقار انعقاده على مكان واحد بخلاف ما درج عليه بالسنوات الماضية. وعرض المهرجان الذي استمر عشرة أيام متصلة 175 فيلما من 64 دولة. وضمت مسابقة الأفلام الروائية الطويلة عشرين فيلما، أما مسابقة الأفلام العربية لهذا العام فضمت 16 فيلما. وقد خصص المهرجان قسما خاصا بـ"الثورات العربية في السينما" يتم فيه عرض خمسة أفلام عن الحراك الثوري في مصر وتونس والبحرين، كما شاركت السينما التركية بستة أفلام.
الفنان العراقي هاني مظهر خلال تقديمه لمعرضه الشاهد (الجزيرة) أحمد الشريقي-الدوحة   رغم رحيل رسام الكاريكاتير الفلسطيني ناجي العلي منذ سنوات كثيرة فإن ألقه يزيد توهجا في ذاكرة المتلقين، وما زالت رسومه مصدر إلهام للفنانين وللمشاهدين على حد سواء.   ولا تعود الحياة المستمرة والروح التي بعثها الرجل الذي أسقطت  رصاصة من كاتم صوت ريشته وأسكتت صوته إلى الأبد إلى القضية الإنسانية التي أخلص لها فحسب، بل إلى الإبداع الذي كان حاملا لمقولاته السياسية الناقدة أيضا.   وفي معرض الشاهد الذي افتتح بالحي الثقافي بالعاصمة القطرية الدوحة يستعيد صديق الراحل، الفنان العراقي هاني مظهر الروح الإبداعية للعلي، عبر لوحات مستوحاة ومحاكية كاريكاتيره، الذي حضرت النسخ الأصلية من رسومه التي تحتفظ بها عائلة الشهيد بلندن.   لوحة يستوحي فيها مظهر شخصية فاطمة في رسوم ناجي العلي (الجزيرة) استدراك لحلم وعبر ثماني لوحات بجانب عشرات الكاريكاتيرات، يحاول مظهر "استدراك ما كان يرغب العلي في إبداعه لوحات تشكيلية لا رسوما كاريكاتيرية وحسب". ففي لوحة أولى هي فاتحة المعرض -الذي تستمر فعالياته شهرا كاملا- يبدع مظهر لوحة تعتليها ساعة حقيقية تدور عقاربها، وفي أسفلها "بورتريه" لصاحب حنظلة في إيماءة لاستمرار إبداع العلي (الشاهد) على قضايا التحرر رغم غيابه. ويحمل المعرض بعدا فنيا خالصا بحسب مظهر في حديثه للجزيرة نت، فهو وإن كان تحية لصاحب الشعار السياسي التهكمي الأعلى، فإنه يظهر إبداع العلي الفني في خطوطه وموضوعاته وتقنيته التي تجعل منه فنانا ذا حس فني عال لم يتح له أن يفرغه في لوحات تشكيلية. ويرى مظهر أن التركيز على البعد الموضوعي في كاريكاتير ناجي قد ظلم إلى حد كبير إبداعه وهو أحد أسباب استمرار التلقي الدائم لرسومه حتى الآن. ويأتي معرض الشاهد محاولة من مظهر للخروج من التنظير الذي قدمه لرسوم العلي، إلى تقديم لوحات إبداعية تظهر وتبرز إبداع العلي، سواء الوحدة الموضوعية لرسومه أو الإحساس العالي الذي ينقله لمتلقيه عن شخوصه التي تقيم في لوحاته. ويضيف مظهر أن ما أشيع عن أن العلي كان قليل الاكتراث بالفن مقولة لا تسندها المسيرة الطويلة لرسام الكاريكاتير الفلسطيني، فعدم الاكتراث الفني هو (ترف) لا يليق بالعلي الذي أخلص لتقنياته كما أخلص لموضوعاته وآرائه التي حملتها لوحاته الكاريكاتيرية الصاخبة. جانب من معرض "الشاهد" بالحي الثقافي كترا بالدوحة (الجزيرة) خلاصة معايشة المعرض خلاصة حوارات طويلة بين العلي ومظهر، وكما يقول فإنه كان يستحضر حوارات طويلة مع العلي الذي كان يسر له برغبته في رسم لوحات تشكيلية. وبهذا المعنى فإنه ظل حاضرا في رسوم مظهر وفي حياته أيضا. وإذا كان معرض الشاهد تحية في مفهوم مظهر لناجي العلي فإنه لا يبتعد عن الهواجس الفنية لمظهر المولود في العراق عام 1955 والمقيم في لندن، وهو من يشكل "الوطن والمنفى والذات" ثلاثية متصلة حملها بين أصابعه وفرشاته منذ سبعينيات القرن الماضي بحسب الناقد العراقي والروائي وارد بدر السالم. وضمن هذه الهواجس يشاطر مظهر ناجي العلي في رؤيته الإنسانية، التي تعلي قيمة الفن وتصر عليه بالخلود، وهنا يرى أن عمل العلي لو كان مقولات سياسية فحسب دون حامل إبداعي لضمر وانتهى أو بقي في خزائن الأرشيف. على أن الصدق هو أحد دوافع ومحركات الإبداع لديه، وهو الصدق الشخصي والذاتي الذي دفعه لرؤية مصيره مغتالا بكاتم بصوت، وهي اللوحة التي تحضر ممثلة واحدة من أيقونات معرض الشاهد. وكذلك المرايا التي تعليها كلمة مطلوب، وأي متأمل لنفسه في مرايا العلي فهو مطلوب سواء كانت شخوصه الأثيرة فاطمة وحنظلة أو أي متلق عادي يشاهد رسوم العلي. يتأمل مظهر إحدى لوحات العلي التي تظهر فيها فاطمة قائلا: "ميزة ناجي أنه يرسم الطيبين فيبدون أكثر طيبة، ويرسم الكريهين فيحرضك على كرههم". الشاهد المعرض خلاصة فنية لما يريد مظهر قوله "أريد من الناس اكتشاف الفني لدى ناجي لأنه أعطى للإبداع زخما يجب أن لا يظلم لحساب قضيته وآرائه التي مات من أجلها".
  أدرجت منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة (يونسكو) الشعر البدوي الخليجي المعروف باسم  "التغرودة" ضمن قائمة التراث الإنساني الثقافي غير المادي.   وجاء إدراج منظمة اليونسكو "التغرودة " بوصفها تراثا إنسانيا خلال الاجتماع الدولي للجنة الدولية الحكومية لصون التراث الثقافي غير المادي للبشرية الذي يعقد حاليا في مقر اليونسكو بباريس بمشاركة وفود 146 دولة عضو في اتفاقية صون التراث الثقافي غير المادي. والتغرودة جزء من شعر القبائل البدوية، الذي يحفظ تاريخها وقيمها الثقافية وعاداتها الاجتماعية ونظرتها إلى العالم وحكمتها وثقافتها التعبيرية، ولم يبق على قيد الحياة من حملة هذا الشعر إلا عدد قليل، ويقدر عدد شعراء التغرودة في أبو ظبي بحوالي 300 شاعر، وفقا لبحث قامت به هيئة أبو ظبي للسياحة والثقافة. واعتبر رئيس الهيئة الشيخ سلطان بن طحنون آل نهيان أن إدراج "التغرودة" في قائمة اليونسكو من شأنه أن "يساهم في تعزيز استمرارية هذه الفنون التراثية الأصيلة، وتسليط الضوء على التراث الثقافي لدولة الإمارات، وتشجيع التنوع الثقافي والإبداع البشري والحوار بين الحضارات". من جهته أكد المدير العام للهيئة مبارك المهيري أن "الاعتراف الدولي بالتغرودة سيساهم في تعريف شعوب العالم بهذا التراث العريق"، مشيرا إلى أن الإمارات تمكنت من تحقيق نجاح كبير في مجال صون عناصر التراث الثقافي غير المادي، وتعمل على الحفاظ على التراث بوصفه إرثا للأجيال القادمة. ويشمل التراث غير المادي مجمل الأشكال التعبيرية والعادات والتقاليد التي تنتقل من جيل إلى جيل، لا سيما شفهيا مثل سرد الحكايات والفنون الأدائية مثل الرقص والموسيقى التقليديين، والعادات الاجتماعية والحرف والصناعات التقليدية. وسبق أن نجحت الإمارات في تسجيل كل من "الصقارة" و"السدو" على قائمة التراث غير المادي. والصقارة هي رياضة ترويض الصقور والصيد بها، ويعتقد مؤرخون أنها بدأت في الجزيرة العربية قبل أكثر من عشرة آلاف سنة. أما "السدو" فهو أسلوب النسج الذي يعتمده البدو لتصنيع الألبسة الحريرية وإكسسوارات الزينة للجمال والأحصنة، فيتم لفّ خيط الحياكة حول المغزل، ثم يصبغ وينسج على نول وضع على الأرض. يذكر أن منظمة اليونسكو أدرجت أيضا في يونيو/حزيران 2011 مدينة العين الإماراتية على قائمة التراث الإنساني العالمي، لتصبح هذه المدينة الخضراء في قلب الكثبان الرملية والجبال الصخرية أول موقع إماراتي على هذه القائمة.
الروايات الست المترشحة للقائمة القصيرة لجائزة البوكر العربية من بين 16 رواية (الجزيرة)   اختارت الجائزة العالمية للرواية العربية (البوكر) 16 رواية من تسع دول عربية في قائمتها الطويلة للدورة السادسة (2013)، واختيرت الأعمال الصادرة خلال الاثني عشر شهرا الماضية من بين 133 رواية قدمها كتاب من 15 دولة عربية.   وتضم القائمة أربع روايات من لبنان هي "ملكوت هذه الأرض" لهدى بركات و"سينالكول" لإلياس خوري و"أنا وهي والأخريات" لجنى فواز الحسن و"طيور الهوليداي إن" لربيع جابر الذي فاز بجائزة الدورة الماضية عن روايته "دروز بلغراد".   كما اختارت اللجنة ثلاث روايات مصرية هي "رجوع الشيخ" لمحمد عبد النبي و"تويا" لأشرف العشماوي و"مولانا" لإبراهيم عيسى، وروايتين من الجزائر هما "حادي التيوس" لأمين الزاوي و"أصابع لوليتا" لواسيني الأعرج، وروايتين من العراق هما "يا مريم" لسنان أنطوان و"حدائق الرئيس" لمحسن الرملي، وروايتين من فلسطين هما "يافا تعد قهوة الصباح" لأنور حامد و"قناديل ملك الجليل" للأردني إبراهيم نصر الله.   وفي القائمة أيضا رواية "القندس" للسعودي محمد حسن علوان و"ساق البامبو" للكويتي سعود السنعوسي و"سعادته.. السيد الوزير" للتونسي حسين الواد.   وقالت إدارة الجائزة في موقعها الإلكتروني إن الأعمال المختارة تتناول قضايا معاصرة "ومن بين الموضوعات التي تتناولها الروايات أثر الحادي عشر من سبتمبر /أيلول 2011 على حياة العرب المقيمين في أوروبا والصراع الإسرائيلي الفلسطيني والتحرر السياسي والجنسي وقضايا الحريات".  وأضافت أنه "بينما طغى الربيع العربي على الروايات المقدمة من قبل الناشرين لاحظ النقاد أن الموضوع يحتاج إلى بعض من الوقت للنضج". وتنظم الجائزة بالشراكة مع مؤسسة جائزة بوكر البريطانية في لندن ورعاية هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة. وستعلن في التاسع من يناير/ كانون الثاني القادم في تونس القائمة القصيرة التي تضم ست روايات ويحصل كل مؤلف تأهلت روايته للقائمة القصيرة على عشرة آلاف دولار، أما الفائز الذي سيعلن عنه في معرض أبوظبي للكتاب يوم 23 أبريل/ نيسان القادم فسيحصل على 50 ألف دولار أخرى. يذكر أن القائمة القصيرة في الدورة الماضية ضمت رواية "العاطل" للمصري ناصر عراق و"عناق عند جسر بروكلن" للمصري عز الدين شكري فشير و"شريد المنازل" للبناني جبور الدويهي و"دمية النار" للجزائري بشير مفتي و"نساء البساتين" للتونسي الحبيب السالمي إضافة إلى الرواية المتوجة "دروز بلغراد" لربيع جابر.
الراحل عمار الشريعي وضع الموسيقى التصويرية لأكثر من خمسين فيلما و150 مسلسلا (الأوروبية)   توفي الموسيقار عمار الشريعي بأحد المستشفيات الكبري بالقاهرة عن عمر ناهز 64 عاما بعد صراع طويل مع المرض، وعانى الراحل من تدهور في حالته الصحية الفترة الأخيرة، وكان من المنتظر سفره للخارج لاستكمال باقي رحلته العلاجية.   وأدخل الملحن المصري المعروف قبل أسبوعين تقريبا إلى العناية المركزة بأحد مستشفيات القاهرة، وتبين للأطباء المشرفين أنه بحاجة لعملية زراعة قلب سريعة. ويعد الشريعي من العلامات البارزة بالموسيقى العربية، وقد ولد مكفوفا في 16 أبريل/نيسان 1948 بمحافظة المنيا بالصعيد. تعلم الموسيقى منذ صغره، واتجه فيما بعد إلى التلحين والتأليف الموسيقى، حيث كانت أول ألحانه "امسكوا الخشب" للفنانة مها صبري (1975) وزادت ألحانه على 150 لحنا لمعظم فناني وفنانات العالم العربي. وبرع في وضع الموسيقى التصويرية للعديد من الأفلام والمسلسلات التلفزيونية والإذاعية والمسرحيات والتي نال معظمها شهرة كبيرة، وخاصة موسيقى مسلسل "رأفت الهجان" وفيلم "البريء" للراحل عاطف الطيب، وحصل العديد منها على جوائز على الصعيدين العربي والعالمي. تلقى الراحل علوم الموسيقى الشرقية على يد مجموعة من الأساتذة الكبار بمدرسته الثانوية في إطار برنامج مكثف أعدته وزارة التربية والتعليم خصيصا للطلبة المكفوفين الراغبين بدراسة الموسيقى. وخلال دراسته، وبمجهود ذاتي، أتقن العزف على آلة البيانو والأكورديون والعود ثم أخيراً الأورغ. بدأ الشريعي حياته العملية عام 1970 م عقب تخرجه في الجامعة مباشرة كعازف لآلة الأكورديون في عدد من الفرق الموسيقية التي كانت منتشرة في مصر آنذاك، ثم تحول إلى الأورغ حيث بزغ نجمه فيها كأحد أبرع عازفي جيله، واعتبر نموذجا جديدا في تحدي الإعاقة، نظرا لصعوبة وتعقيد هذه الآلة واعتمادها بدرجة كبيرة على الإبصار. تجاوز عدد أعماله السينمائية خمسين فيلما، وأعماله التليفزيونية 150 مسلسلا، وما يزيد على عشرين عملا إذاعيا، وعشر مسرحيات غنائية استعراضية, وقد قام كذلك بتلحين الحفل الموسيقي الضخم الذي أقامته سلطنة عُمان عام 1993م بمناسبة عيدها الوطني وكذلك عيدها الوطني عام 2010م وكان قد سبقه في تلحين أعياد السلطنة الوطنية العديد من عمالقة الطرب العربي أمثال الموسيقار محمد عبد الوهاب.
أنتجت أفلام وثائقية عديدة عن الثورة السورية لكن "باب شرقي" يعد أول فيلم روائي طويل عنها (الفرنسية)   كشف المخرج المصري أحمد عاطف أنه دخل المراحل الأخيرة في فيلم جديد له يحمل عنوان "باب شرقي" والذي يعد الفيلم الروائي الأول الذي يتناول الثورة السورية، ويتوقع عاطف أن ينتهي تماما من عمله هذا في يناير/كانون الثاني المقبل، وعرضه في مهرجان برلين السينمائي في فبراير/شباط.   وأكد المخرج أن فكرة الفيلم نتجت عن مقابلته ممثلي المسرح السوريين المعروفين أحمد ومحمد ملص، اللذين لجآ إلى مصر بعد لبنان إثر تعرضهما للسجن والتعذيب في سوريا إثر اندلاع الاحتجاجات فيها، وقد شارك الأخوان التوأمان في وضع سيناريو "باب شرقي" مع أحمد عاطف.   وأضاف "قررنا معا صنع فيلم روائي طويل أحداثه مستمدة من الثورة السورية التي كان قد مر عليها عام دون أن يخرج أي فيلم روائي يتناولها، في حين أنها أكثر ثورة عربية شهدت معاناة وكفاحا خاضه الشعب السوري".   وتصور قصة "باب شرقي" -وهو أحد أبواب دمشق السبعة- صراعا داخل أسرة سورية واحدة منقسمة على نفسها بين موال للسلطة ومن يعارضها. ويتطرق الفيلم لانهيار تلك الأسرة السورية خلال الثورة نتيجة لذلك. ويؤدي أحد الممثلين في الشريط دور الرئيس بشار الأسد.   كما يتناول الفيلم شخصية "الشبيح"، وهو الاسم الذي يطلق على عناصر المليشيات المدنية الموالية للرئيس الأسد والمتورطة في أعمال العنف وقمع الاحتجاجات، ويصور الفيلم هذه الشخصية كنموذج "للتوحش الإنساني"، فهي "تعتبر شخصية فريدة في التاريخ" وفقا للمخرج. كما يتناول الفيلم أيضا حياة الناشطين السوريين الذين لجؤوا إلى القاهرة، و"معاناتهم مع التهجير القسري، إضافة إلى تصوير معاناة العائلات السورية خلال رحلة هروبها من الموت". وينتمي هذا الفيلم إلى نوع "السينما المستقلة" في مصر، التي تنتج بميزانيات ضئيلة وتعتمد على مصادر تمويل خاصة وذاتية دون الاعتماد على جهات إنتاجية معينة. " سينضم "باب شرقي" إلى أعمال أخرى وثقت مرحلة الربيع العربي، منها الفيلم المصري "18 يوما"، وفيلم يسري نصر الله "بعد الموقعة"، وفيلم إبراهيم البطوط "الشتا اللي فات"، وفيلم المخرج التونسي نوري بوزيد "ما نموتش" " أفلام الثورة ويأمل المخرج الذي ساهم في تمويل الشريط أن تقبل القنوات العربية لاحقا على شرائه، كي يعوض المبالغ المنفقة على إنتاجه. مشيرا إلى أن السوريين الذين يعيشون في القاهرة شاركوا في تصوير الفيلم مجانا، كما أن الممثلين السوريين المحترفين لم يتقاضوا عن عملهم فيه سوى أجور رمزية. وشارك من الممثلين السوريين في العمل الفنانة والناشطة لويزعبد الكريم وسلمى الجزايرلي وفرحان مطر، وهو يتضمن مشاهد وثائقية لا تتجاوز مدتها عشر دقائق تم الحصول عليها من "مركز راية للإعلام". وسينضم هذا العمل إلى أعمال أخرى وثقت مرحلة الربيع العربي، ومنها الفيلم المصري "18 يوما" عن يوميات ميدان التحرير في ظل ثورة 25 يناير، وفيلم يسري نصر الله "بعد الموقعة"، وفيلم إبراهيم البطوط "الشتا اللي فات"، وفيلم المخرج التونسي نوري بوزيد "ما نموتش" عن ثورة 14 يناير. أما "باب شرقي" فسيكون أول فيلم روائي طويل قيد الإنجاز عن الثورة السورية. يذكر أن الأخوين محمد وأحمد ملص عرفا بتجربة "مسرح الغرفة"، التي بدأت في العام 2009 بمسرحية "ميلودراما"، والتي حازت أخيرا جائزة لجنة التحكيم الخاصة في "مهرجان المسرح الحر" في عمان. وأقاما بعد ذلك "تظاهرة مسرح الغرفة" في العام 2010، وتضمنت ستة عروض قصيرة، وصولا إلى عرض "كل عار وأنت بخير".
لقطة من مسلسل سليمان القانوني الذي عرضت منه ثلاثة أجزاء بعشرات الحلقات (رويترز)   أعلن نائب عن حزب العدالة والتنمية الحاكم في تركيا عن تقديم عريضة أمام البرلمان لوقف عرض مسلسل "حريم السلطان" عام 2013 ويأتي ذلك ضمن الجدل القائم في البلاد بشأن المسلسل التاريخي، خاصة بعد الانتقادات الحادة التي وجهها له رئيس الوزراء رجب طيب أردوغان. وذكرت صحيفة "حرييت" التركية أن النائب عن إسطنبول في كتلة حزب العدالة والتنمية أوكتاي سارال قال في مقابلة تلفزيونية إنه تقدم بعريضة أمام البرلمان لإصدار قانون يسمح بوقف عرض مسلسل "القرن العظيم" المعروف في العالم العربي بـحريم السلطان. وقال سارال إن البرلمان سيناقش العريضة في بداية 2013 وفي حال الموافقة عليها يحظر المسلسل من البث عام 2013. مشيرا إلى أن هذا الموضوع على جدول أعمال الحزب وليس مرتبطاً بتصريحات أردوغان الأخيرة التي انتقد فيها المسلسل. وكان أردوغان انتقد المسلسل قائلا ليس لدينا أجداد مثلما يجري تصويرهم في المسلسل، وأضاف نحن لا نعرف السلطان سليمان القانوني بالشخصية التي يظهر فيها في المسلسل، لافتا إلى أن الأخير قضى ثلاثين عاما من عمره على ظهور الجياد في إطار الحروب والفتوحات التي خاضها. كما ندد رئيس الوزراء التركي أيضا بمخرجي هذا النوع من المسلسلات، وأصحاب القنوات التلفزيونية التي تعرضها، مشيرا إلى أنه ينتظر قرارا قضائيا بهذا الشأن رغم تحذير القائمين على المسلسل. وأضاف سارال نحن لا نقدم هذا المقترح لأنه أدلى بتلك التصريحات بل وضعناه على جدول أعمالنا لأننا نتلقى شكاوى من الناس منذ مدة، مشيرا إلى أن اقتراحه حظي أيضا ببعض الدعم من نواب من المعارضة. وكانت شركة الخطوط الجوية التركية قد منعت بدء عرض المسلسل على رحلاتها بعد تصريحات أردوغان الأخيرة، على الرغم من استمرار توزيع مجلات تحمل إعلانات للمسلسل. ورغم شعبية المسلسل الذي يعرض في العالم العربي والعديد من الدول الأوروبية، صدرت الكثير من الانتقادات له واتهمته بتشويه صورة السلطان سليمان القانوني الذي حكم من سنة 1520م إلى 1566م. ويلقب السلطان سليمان بـالقانوني أو المشرّع لأنّه قام بتشريع الكثير من القوانين للدولة العثمانية التي بلغت أكثر من مائتين، في حين يقدّمه المسلسل بصورة السلطان المحاط بالنساء. وكانت وزارة الثقافة قالت إن أكثر من 150 مليون شخص حول العالم يشاهدون المسلسلات التركية التي تحقق عوائد مهمة. كما انتقد قادة معارضون تصريحات أردوغان التي اعتبروا فيها أنه يسعى لفرض قيود على الفن.
الصيني مو يان حاول التهرب من أسئلة السياسة في حفل تسلم جائزة نوبل للآداب (الفرنسية)   أثناء تسلمه جائزة نوبل للآداب بستوكهولم، اضطر الروائي الصيني مو يان للقفز فوق أسئلة السياسة لائذا بعالم الأدب، مشيرا إلى أن منتقديه يستهدفون شخصا "لا علاقة له بتاتا به"، حين طغت في الحفل مسائل السياسة ومشاكل الحريات ببلده على قضايا الأدب وإبداعاته فيه.   وحاول مو في كلمته أمام الأكاديمية السويدية تحويل الانتباه مجددا إلى كتبه وأدبه في وجه الأسئلة التي أمطره بها الصحفيون حول حقوق الإنسان والرقابة لقياس موقفه ومدى قربه من نظام بكين، قائلا إن جائزة نوبل التي حازها أثارت الجدل، "في البداية ظننت أنها تتعلق بي مباشرة، لكن تدريجيا بدأت أشعر أن الشخص المستهدف لا علاقة له بي". وأضاف الروائي الصيني: "بالنسبة لأي كاتب تبقى الطريقة الفضلى للكلام هي الكتابة، كل ما أريد أن أقوله أكتبه في أعمالي، فالكلام الذي يصدر من الفم يتبدد في الهواء أما الكلمات التي تولد تحت الريشة لا تمحى أبدا.. وآمل أن تتمتعوا بالصبر لقراءة كتبي قليلا". وكانت الأكاديمية قد اختارت مو يان -واسمه الحقيقي غوان موي- فائزا بالجائزة الأدبية المرموقة في أكتوبر/تشرين الأول الماضي، حيث أشادت بأسلوب رواياته المميز التي تدور في الريف الصيني والتي تمزج بين البعد التاريخي والاجتماعي وترسم بلا مواربة تاريخ بلاده المضطرب منذ قرن من الزمن. وقد تطرق مو يان إلى ذلك مجددا الجمعة من خلال مسيرته الشخصية، من طفولته إلى جانب أم فلاحة أمية، ثم خدمته في الجيش وموهبته كقاص، وصولا إلى المجد الأدبي الذي توج بجائزة نوبل. قائلا إنه منذ إعلان فوزه بالجائزة "حصلت الكثير من القصص الرائعة، وقد أقنعتني أن الحقيقة والعدالة قائمتان فعلا". وفي محاضرته الجمعة بعنوان "رواة القصص"، قال صاحب "بلد الكحول" إنه ككاتب كان ملهما بكل من وليام فوكنر وغابريل غارسيا ماركيز وكلاهما فاز بجائزة نوبل. وتذكر كيف استهوته رواية القصص في سنين عمره الأولى وكيف تطور من عملية إعادة رواية القصص إلى كتابة القصص الخاصة به. محاولات الكاتب الصيني الخروج من دائرة السياسة إلى عالم الأدب لم تفلح، حيث كثرت الضغوط عليه للتحدث عن الرقابة في الصين وعن مواطنه ليو شياوبو المسجون الفائز بجائزة نوبل للسلام عام 2010 وصدر ضده حكم بالسجن لمدة 11 عاما في ديسمبر/كانون الأول 2009 لدوره في كتابة وثيقة تدعو للإصلاح الديمقراطي. وبعد إعلان فوزه بالجائزة، قال مو إنه يأمل أن يتمكن ليو من "استعادة حريته في أقرب وقت ممكن"، وهي التعليقات التي اعتبرها بعض المعارضين غامضة بشكل متعمد، ولم يكن مو متحمسا الجمعة للحديث عن الموضوع وحاول تجنب الجدل حوله مكتفيا بالقول "لقد سبق وعبرت عن رأيي حول هذا الموضوع". ويعتبر مو يان -نائب رئيس جمعية الكتاب الصينيين الرسمية، وأول كاتب مقيم في الصين يفوز بجائزة نوبل للآداب- بطلا قوميا بنظر الصحافة والدوائر الحكومية الصينية، التي تجاهلت كليا فوز ليو بنوبل للسلام عام 2011 وهو كاتب أيضا، وفوز المنشق الصيني حامل الجنسية الفرنسية غاو شينغجيان (نوبل للآداب عام 2000). " يثير استحقاق الجوائز الأدبية المحلية والعالمية، وخاصة نوبل، جدلا كبيرا على مستوى الفصل بين قيمة المنجز الإبداعي والموقف السياسي أو حتى على صعيد اتجاهات هذه الجوائز نفسها " جدل الأدب والسياسة وأثار فوز مو بنوبل رفضا بين الفائزين السابقين بهذه الجائزة. وقالت الروائية الألمانية الرومانية هرتا مولر إنها بكت عندما سمعت أن جائزة نوبل منحت لكاتب "يشيد بالرقابة". وكان مو صرح أن الرقابة "ضرورية" أحيانا مقارنا إياها بعمليات التفتيش في المطارات، ومؤكدا أنها "قائمة في كل دول العالم، والفرق الوحيد هو الدرجة التي تطبق فيها". وقال "هل هناك حرية تعبير في الصين؟ هذا سؤال صعب" داعيا الجميع إلى متابعة الإنترنت الصيني لتكوين فكرة. وقد اهتمت وسائل الإعلام كثيرا بتصريحات مو يان حول هذا الموضوع، من بينها صحيفة "لوس أنجلوس تايمز" المنتقدة له على غرار وسائل الإعلام الأميركية الأخرى التي وضعت عنوانا على موقعها الإلكتروني "يا للبؤس: الفائز بجائزة نوبل مو يان يدافع عن الرقابة". من جهته قال الفنان الصيني البارز والمنشق إي ويوي إن مو "يدافع عن نظام شيطاني للرقابة في الصين.. إنهم يزجون بالعديد من الكتاب والفنانين في السجون أو يهددون بسجنهم"، وأضاف "اعتباري فائزا بجائزة نوبل، ومدافعا عن مثل هذا النظام، أعتقد أنه أمر لا يمكن تخيله". من جانبه استنكر الكاتب يو جيو الذي يعيش في المنفى موقف مو بقوله "مو دافع علنا عن الرقابة التي يفرضها الحزب الشيوعي، مثلما فعل الكتاب الألمان أثناء إشادتهم بهتلر ووزير إعلامه غوبلز.. مو يان فاز بجائزة نوبل، ولكنه لا يزال خادما". كما قال باتريك بون رئيس مكتب هونغ كونغ لمركز القلم الصيني المستقل للكتاب إنه "خائب الأمل للغاية جراء تصريحات مو في ستوكهولم.. أعتقد أنه يتعين أن يسأل كل منا نفسه: لمَ يستحق كاتب مثل هذا أرفع جائزة أدبية في العالم؟!". ويثير استحقاق الجوائز الأدبية المحلية والعالمية -وخاصة نوبل- جدلا كبيرا على مستوى الفصل بين قيمة المنجز الإبداعي والموقف السياسي أو حتى على صعيد اتجاهات هذه الجوائز نفسها، وقد رفض أدباء مثل جورج برنارد شو (1925) وبوريس باسترناك (1958) وجون بول سارتر (1964) هذه الجائزة لأسباب مختلفة.
أمير تاج السر لعلنا جميعا نلاحظ أن الأدب العربي بأكمله يكاد يخلو مما اصطلح على تسميتها الرواية البوليسية، أي تلك التي تتحدث عن جريمة غامضة حدثت، وتجري محاولات حل غموضها طوال النص، أو تلك القائمة على صراع استخباراتي بين دول متعددة، يعمل عليه الكاتب حتى النهاية.. ما يضع القارئ تحت وطأة نص تشويقي، ومثير، لا يستطيع إلا أن يتتبع وقائعه، يلهث خلف الغموض محاولا استنتاج النهاية، والتي غالبا ما تكون نهاية أخرى غير التي يضعها بنفسه، ذلك أن الكاتب يعمد إلى التضليل، ويضع النهاية غير المتوقعة. الأدب البوليسي، كما هو معروف، من أكثر الآداب شيوعا في الغرب، وقد نشأ مبكرا، ربما في القرن السابع عشر أو الثامن عشر، وبالتالي أصبح معتمدا في ذهن القراءة أكثر من كل الآداب الأخرى. وقد ظهرت فيما بعد شخصيات لمحققين اشتهروا بشدة، حتى ليكادوا أن يصبحوا حقيقيين مثل هركيول بوارو في روايات البريطانية أجاثا كريستي، والمفتش جاليمار في الروايات الفرنسية التي يقوم ببطولتها اللص لوبين. وتجسدت كثير من تلك الشخصيات في ملامح تبدو شبيهة بملامحها المرسومة في الكتب، حين تحولت الروايات إلى أفلام سينمائية. " في رأيي الشخصي وحين أتحدث عن خلو الأدب العربي من هذه الكتابات، رغم قدمها في الغرب، أجد أن الأمر منطقي جدا ولا يدعو للغرابة باعتبار اختلاف المجتمعات في بنائها وحركة شعوبها وعاداتهم وتراثهم " وفي السنوات الأخيرة، تطور ذلك الأدب بشدة، واكتسب شعبية أكثر، وظهر نجوم لمثل هذه الروايات، مثل الأميركي استيفن كنج الذي تتحدى مبيعات كتبه كل مبيعات الكتب الأدبية الأخرى، وله قراء لا يمكن لأي كاتب أدبي أن يظفر بقليل منهم. إذا ألقينا نظرة سريعة على الأدب العربي، وباستثناء الكتب التي تخاطب الأطفال والمراهقين، وكتبت بأساليب غاية في البساطة، وتلك التي كتبت للبالغين عن الجاسوسية مثل ما كتبه المصري صالح مرسي، لن نجد رواية بوليسية كاملة. ربما بعض اللمحات هنا وهناك، وأجزاء قليلة من الغموض الذي يصنف بوليسيا، ولا شيء آخر، لا يوجد محقق سري يطلع بحل لغز معقد، ولا لص ظريف، يسرق من أغنياء الشعوب لصالح فقرائهم، ولا مغامرة كبرى، تمثل مطاردة، يرصدها نص في الشوارع. في رأيي الشخصي وحين أتحدث عن خلو الأدب العربي من هذه الكتابات، رغم قدمها في الغرب، أجد أن الأمر منطقي جدا ولا يدعو للغرابة، باعتبار أن اختلاف المجتمعات في بنائها وحركة شعوبها وعاداتهم وتراثهم بالضرورة يؤثر على الأدب كثيرا، ولطالما وصف الأدب بأنه مرآة للشعوب، يعكسها بألوانها التي عليها. نحن في بلادنا، مثل كل شعوب الأرض، نمتلك خامات ربما يصلح بعضها لكتابة الرواية البوليسية، لكننا لا نملك أدوات كتابتها، نملك شيئا من الجريمة واللصوصية، والبحث والتحري، لكننا لا نملك الخيوط التي تحول ذلك إلى رواية، ولطالما حدثت عندنا جرائم شبيهة بالتي تحدث في الغرب، وتوحي بكتابتها، لكن تقنيات الكتابة لا تلائم مجتمعنا أبدا، ولو كتبت لربما لن تجد قارئا يصدقها، وبالتالي لن تكتب. أيضا مسألة الغطرسة الكتابية التي تنتشر لدى الكتاب العرب، من ناحية تنميق اللغة، واختراع التراكيب الغريبة في اللغة العربية، فالأدب البوليسي في معظمه، إن لم يكن كله، أدب تسلية ليس إلا، نوع من الكتابة يحمله القارئ إلى مخدعه ليتسلى قليلا قبل النوم، ولا يحب الكاتب العربي أن يشقى في رواية، تتحول إلى مادة ترفيه في النهاية. ما نكتبه يحمل أفكارا تلائم مجتمعنا، وهي أفكار في الغالب تؤدي في النهاية إلى نص بعيد تماما عن التسلية، ويحتاج في قراءته إلى مجهود شبيه بالذي بذله الكاتب نفسه. " خلاصة الأمر أستطيع أن أقول إنه توجد جريمة منظمة في الواقع، وما على الكاتب إلا أن ينقلها إلى الورق، ليصنع كتابا ومن ثم يصنع قارئا هو في الأصل موجود في كل تلك الأحداث، لكنه مع ذلك لا يستطيع مقاومة قراءتها كتابا " آتي إلى مسألة المخيلة البوليسية التي يمتلكها الكاتب الغربي، الذي نشأ في مجتمع مكتنز بالأدوات الفاعلة، أو التي تنشط تلك المخيلة، هو يرى الجرائم المعقدة التي ترتكب، يشاهد المتحرين وهم ينشطون من حوله، وربما يتغلغل في علب الليل وعوالم الجريمة المتعددة، الموجودة بكثرة من أجل أن ينشط خياله ويكتب. توجد عصابات المافيا المحفزة للكتابة عنها، عصابات الخطف والمخدرات والرقيق الأبيض، توجد عناصر الخلل كلها التي تأتي بأدوات الكتابة من دون أي عناء، وفي هذا العصر، عصر التكنولوجيا الحديثة، يمكن استخدام ما يخطر وما لا يخطر على البال من أجل كتابة رواية. وخلاصة الأمر أستطيع أن أقول إنه توجد جريمة منظمة في الواقع، وما على الكاتب إلا أن ينقلها إلى الورق، ليصنع كتابا ومن ثم يصنع قارئا هو في الأصل موجود في كل تلك الأحداث، لكنه مع ذلك لا يستطيع مقاومة قراءتها كتابا. من أنواع الرواية البوليسية الرائجة أيضا، تلك التي تكتب في السجون أو عن السجون، تلك التي تتابع متهما بريئا، أدين في جريمة لم يرتكبها، وتذهب به إلى حبل المشنقة، أو تبعده عن الحبل في آخر لحظة. هذا النوع يبدو شديد الجاذبية بدليل وجود روايات عديدة تناولته، وأعلل ذلك بمسحة التعاطف التي يبديها القارئ مع الشخص المدان، خاصة إذا اشتم رائحة براءته قبل أن ينهي النص.. وأذكر رواية استيفن كنج المسماة "الميل الأخضر"، تلك التي تتحدث عن رجل من السود، يملك قوى خارقة في شفاء الآخرين، وأدين بقتل طفلتين، وذهب إلى الميل الأخضر، وهو الطريق المؤدي للمقصلة، وقد كسب ذلك المدان تعاطف سجانيه قبل أن يكسب تعاطف القراء كلهم، وأيضا تعاطف المشاهدين في الفيلم الذي أنتج عن تلك الرواية، ولا أستطيع أن أقول إن رواية استيفن هذه رواية تسلية فقط، فقد صيغت ببراعة، وجسدت ألما إنسانيا عميقا يحسه القارئ طوال قراءته لها. وأقول إن مثل هذا البطل قد يوجد في مجتمعنا بنفس المواصفات، لكن لا أدوات تكتبه، لأن الأدوات التي أدانته عندنا في غاية البساطة، والسجن الذي دخله لا يشبه سجنه الأميركي، وأيضا المخيلة التي ستكتبه ليست معدة لكتابته على الإطلاق. أخلص إلى أن جنس الرواية البوليسية لن يكون من بين أجناس الكتابة العربية الشائعة في أي يوم من الأيام، وأي محاولة لكتابة رواية بوليسية بتلك الأدوات الفقيرة، والمخيلة غير المعدة جيدا، ستكون ضربا من المغامرة التي تبعد القارئ عن القراءة العربية، أكثر من ما تقربه إليها.
جانب من منصة مؤتمر السرد العربي الأول بالعاصمة العمانية مسقط  (الجزيرة) طارق أشقر-مسقط   بحث مؤتمر عمان الأول للسرد الذي انطلقت فعالياته بمسقط إشكاليات السرد العربي في ظل تحولات مسيرة الإبداع العربي المعاصر، محاولا تلمس أوجه قصور المنجز السردي العربي ومدى تفاعله مع قضايا المجتمع في عصر تثار فيه مسألة الهوية والاعتزاز بالذات.   واختار المؤتمر الذي تنظمه الجمعية العمانية للكتاب والأدباء على مدى ثلاثة أيام عنوان "السرد وأسئلة الكينونة" كتيمة له، رابطا السرد بوصفه منجزا إبداعيا بالكينونة باعتبارها فعلا أنطولوجيا، ومستهدفا البحث في المقاربات التي تجمع بين السرد والكينونة للإجابة على مجموعة من الأسئلة والإشكاليات الأدبية.   واسيني الأعرج: التكرار هو أبرز أوجه القصور في الرواية العربية (الجزيرة) التقليد والنمطية وفي ورقة له بعنوان "الرواية كتجربة للحرية.. الكاتب في مواجهة عصره" لخّص الروائي الجزائري واسيني الأعرج إشكاليات السرد العربي بأنها تكمن في الارتكان إلى الاستعارة لتغلف السرد بغلاف يظنه الكاتب فعلا حداثيا وهو ليس كذلك.   وأوضح صاحب رواية "أصابع لوليتا" المرشحة لجائزة البوكر العربية لهذا العام، أن اللغة في الرواية الغربية تؤدي وظيفة واضحة تماما وتنسحب منها المحسنات، معتبرا أن حرية الكاتب تبدأ من خلال استخدامه اللغة التي كثيرا ما تفضح كاتبها وتختبر حريته. وأضاف في تصريح للجزيرة نت أن التكرار هو أبرز أوجه قصور السرد العربي، معتبرا أن رغبة الرواية العربية في الاستمرار والخروج من دائرتها الإقليمية إلى العالمية والإنسانية تحتم عليها الميل نحو لغة تجعل القارئ يشعر بأنه يقرأ شيئا جديدا ينتمي إلى كاتب وليس إلى سياق لغوي فقط. ودعا الأعرج الروائي العربي إلى الوضوح في سرده، وأن لا يدور في دائرة مغلقة تؤدي إلى إثقال النص بما لا يخدم الرواية، منوها إلى أن ما يعانيه السرد العربي من نمطية وتقليدية لا يشمل جميع النصوص في كل الأحوال. وعن حظوظ روايته "أصابع لوليتا" في مسابقة البوكر العربية قال إن كل الروايات الأخرى المشاركة متساوية الحظوظ، أما روايته فقد تناولت الكثير من القضايا الحية التي تعيشها الإنسانية كالعنصرية والمخدرات وتهريب الأسلحة والنصب والاحتيال وغير ذلك من خلال موضوع جديد على الاهتمامات الأدبية العربية مليء بالكثير من الحساسية والرهافة، وبهذا يعتبر عمله جديدا ومن نوع آخر.  منصف الوهايبي: السارد العربي لم يتمكن من إيجاد الفاصل بين لغته المحكية  واللغة العربية (الجزيرة) المحكي واللغة وفي سياق تفاعل السرد مع قضايا المجتمع، تحدث للجزيرة نت صاحب كتاب "قراءة في جدلية الرواية والدراية عند أهل الحديث" الدكتور زكريا المحرمي. ويرى المحرمي أن أغلب أطياف السرد العربي تعاملت مع القضايا الاجتماعية، لكنها بصورة أقرب إلى الخيال والفنتازيا وبعيداً عن الواقعية في الطرح. وأضاف أن العمق غائب في الكثير من الأطروحات العربية التي عالجت القضايا الاجتماعية، وذلك بسبب غياب البعد الفكري والفلسفي لكثير من كتاب الرواية والقصة العربية، على حد قوله. وعدّد قصور السرد العربي باتسام النصوص السردية بالمحلية والخصوصية القطرية المبالغ فيها، وقصور البعد المعرفي في الكثير من النصوص السردية العربية المطروحة، وعدم وجود عمل مؤسسي لرعاية النصوص السردية العربية. كما تحدث للجزيرة نت الشاعر والروائي التونسي منصف الوهايبي صاحب رواية "هل كان بورقيبة يخشى حقا معيوفة بنت الضاوي"، مشيرا إلى أن قصور السرد العربي يكمن في السارد باعتبار أنه لم يتمكن من إيجاد الخيط الفاصل بين لغته المحكية واللغة العربية، داعيا إلى "تمرد على قدسية اللغة لكتابة سرد إبداعي". أما الشاعر الإماراتي سيف بن محمد المري رئيس تحرير مجلة دبي الثقافية الذي تم تكريمه بالمؤتمر لإسهاماته الثقافية، فيرى أن خصوصية الواقع الثقافي والاجتماعي والسياسي والأزمات التي تعيشها المنطقة العربية أعاقت مسيرة السرد العربي، خصوصا وأن الإعلام العربي في غالبيته إعلام رسمي. ومن جانبه يرى القاص العماني محمود الرحبي الفائز بجائزة السلطان قابوس للثقافة والفنون والآداب على مجموعته القصصية "ساعة زوال" أن السرد العربي يشهد نوعا من العنفوان على مستوى الكم، غير أن مسألة النوع هي التي تمايز بين كاتب وآخر. ودعا الرحبي الكتّاب العرب لقراءة التاريخ العربي بشكل عميق وفهمه للانطلاق منه نحو صياغة كينونة جديدة في مرحلة ما بعد الثورات العربية.
أمير تاج السر   أعتقد أن من أهم الأشياء التي ينبغي على الكاتب أن يمتلكها وهو يمضي في سكة الكتابة -خاصة من احترف كتابة الأعمال الواقعية أو الرواية الممزوجة بالسيرة الذاتية بشكل أو بآخر- هي "ذاكرته"، تلك العصا السحرية التي تمكنه من نبش الماضي بسهولة واستخراج ما يصلح لكتابته وما لا يصلح أيضا من أجل تعديله وتنقيته وإدراجه في النصوص التي ينتجها. ولطالما كانت الذاكرة المدربة جيدا مفتاحا لا يمكن الاستغناء عنه في كل كتابة ناجحة. الذاكرة هنا لا تقتصر على حياة الكاتب فقط، أي ما عاشه من أيام مضت بخيرها أو بشرّها، ولكن أيضا في استدعاء الخبرات التي اكتسبها بعد أن كبر، مثل دروس اللغة والعلوم المتشعبة التي تعلمها في المدارس وقراءاته لمن سبقوه وأثروا في كتابته ومن انتقدوا أعماله واستفاد من نقدهم، وأيضا من قرؤوا أعماله من القراء العاديين وأدلوا برأي فيها سلبا أو إيجابا. لكن هل بالضرورة تولد الذاكرة القوية مع كل مبدع مثل موهبته؟ لا أعتقد ذلك، فالموهبة ثبت أنها تولد مع المبدع مع أول نفس في الحياة وترسم له الطريق بعد ذلك. هناك من يولد شاعرا ومن يولد رساما ومن يولد كاتبا، وما عليه سوى اتباع المسار الذي رسم له وتقوية خطواته بعد ذلك باكتساب المعارف التي تخص ذلك الطريق، بعكس الذاكرة التي قد تكون شحيحة بعض الشيء، ولكن بكثير من التدريب يمكن تقوية حبالها لانتشال ما هو بعيد في الماضي ويستحق عناء انتشاله. " في قراءة متأنية لما تصطاده الذاكرة الإنسانية عادة، وتحتفظ به لاستدعائه عند الضرورة، استوقفتني السير الموجعة أكثر من تلك المفرحة، بمعنى أن ما يبقى طويلا في الذاكرة هو ما آلم صاحبها أو أحدث صدمة بداخله " وقد ساهم عشق الشعر وحفظه وتداوله في الماضي لدى أجيال سابقة من المبدعين في تقوية ذاكراتهم بشدة، كذلك أولئك الذين عاصروا زمن الكتاتيب، أو "الخلاوي" بلغة أهل السودان، حيث يدرس القرآن ويحفظ بواسطة الشيوخ. هؤلاء اكتسبوا ذاكرة مدربة سترتهم كثيرا في ما بعد وسدت فقرات النسيان التي ربما كانت تحوم في ذاكراتهم. وأعتقد أن كتابا مثل الأيام لطه حسين من تلك النماذج التي كتبت بذاكرة خصبة للغاية، لم تنس أي تفاصيل كان من شأنها أن تثري الكتابة، وكذا أعمال أخرى لأبناء جيله. وقد شاهدتُ الروائي الراحل خيري شلبي قبل وفاته بعدة أشهر يقرأ شعرا جميلا حفظه من ستينيات القرن الماضي بذاكرة صافية، ولم أستغرب من ذلك، وأعرف كل ما كتبه ذلك الحكاء العظيم معتمدا فيه على ذاكرته. في قراءة متأنية لما تصطاده الذاكرة الإنسانية عادة وتحتفظ به لاستدعائه عند الضرورة استوقفتني السير الموجعة أكثر من تلك المفرحة، بمعنى أن ما يبقى طويلا في الذاكرة هو ما آلم صاحبها أو أحدث صدمة بداخله، مثل معاصرته لحرب أهلية أو مجاعة أو كارثة ما، أو تعرضه شخصيا لحادث طارئ. في الطب النفسي يوجد ما يسمى أعراض ما بعد الحادث، تلك التي تستعيدها الذاكرة مرارا ولا تمل من استعادتها وغالبا في شكل كوابيس ليلية، لذلك تجد مادة خصبة عند الكتاب والشعراء الذين عاصروا الحروب العالمية وتشردوا أو فقدوا أحباءهم بسببها، ومن عاشوا حروب أفريقيا الأهلية، والذين عاصروا نكبة فلسطين في بدايتها وحرب العراق الحديثة. وكل ذلك أنتج أدبا رفيع المستوى، ليس في فنياته بالضرورة وإنما في غنى الذاكرة التي دلقته بعد ذلك. وكلنا يعرف ما كتبه شعراء مثل معين بسيسو وكتّاب مثل إميل حبيبي عن الأزمة الفلسطينية. من العوامل الأخرى في تدريب الذاكرة مسألة الاغتراب، أي أن يفارق المبدع وطنه لفترة طويلة، هنا تأتي مسألة الحنين القوي للوطن، مما يوقد الذاكرة بشدة ويجعلها تستدعي كل لحظة عاشها المبدع في الوطن حتى لو كانت بلا معنى، مثل أن يتذكر طفولته في الحواري والأزقة وسط أصدقاء يستدعي ملامحهم أيضا، يتذكر حبه الأول لفتاة الجيران ويتذكر أي سلوى عابرة يمكن أن تطفئ الحنين. هنا يعمل الكاتب بلا وعي منه في تدريب ذاكرته باستمرار، وبالتالي يحتفظ بمفتاحه السحري جديدا ولامعا وجيدا لاستخدامه في أي كتابة يكتبها. لقد تعرض غابرييل غارسيا ماركيز لمسألة الحنين هذه في روايته "الحب في زمن الكوليرا" ووصفها بأنها تملك حيّلا شرسة ومتنوعة لجر المغترب إلى وطنه، وأضيف لوصف ماركيز أنها تملك أيضا مزيلا للصدأ عن الذاكرة. " العزلة بمعناها الجسدي والنفسي أيضا من وسائل التعليم الكبرى التي تدرب ذاكرة المبدعين. وتعتبر السجون من الأماكن التي تتيح العزلة بجدارة وتشحذ فيها الذاكرة " ورواية مثل "موسم الهجرة للشمال" للطيب صالح التي كتبها أثناء اغترابه الطويل في لندن الذي استمر حتى وفاته، أعتقد جازما أن الحنين أثر فيها بشكل أو بآخر وأوقد ذاكرة مبدعها، لتخرج رواية خالدة. وروايته "عرس الزين" أيضا كانت عن شخصية عاصرها صغيرا وكتب تفاصيلها كلها في مغتربه البعيد. في رواية لي اسمها "العطر الفرنسي" كتبت عن مسألة تدريب الذاكرة لدى بطل الرواية "علي جرجار" الذي كان يقاوم الشيخوخة بذلك التدريب اليومي. كتبت أحداثا تذكرها أثناء انهماكه في تدريب ذاكرته مثل زجاجة عطر "الريفدور" التي سقطت من رف في بيت أسرته وانكسرت، ومثل شاي سقطت عليه ذبابة ذات مساء. وقد كنت بلا وعي مني أكتب بعض الأحداث التي أتذكرها من طفولتي شخصيا. والذين قرؤوا رواية "قصة عن الحب والظلام"، تلك القصة المدهشة للإسرائيلي عاموس عوز، لا بد يستغربون من تلك الأصداء المتلاحقة من زمن بعيد لطفل جاء إلى "أرض الميعاد" بصحبة أهله وعاش طفولة غريبة في وطن أقنعوه بأنه وطنه، وهو يرى أهل الوطن الحقيقيين منفيين في وطنهم. أعتقد أن ذلك كان وليد ذاكرة دربها عاموس على أن تشع بتلك العنصرية، وتلتقط كل ما كان من شأنه أن ينتج أدبا مواليا تماما للمشروع الإسرائيلي الكبير. العزلة أيضا من وسائل التعليم الكبرى التي تدرب ذاكرة المبدعين. العزلة بمعناها الجسدي والنفسي، أن ينعزل المبدع عن الخارج المحيط به ويبدأ في تشييد عالم داخلي خاص به، وليس ثمة صلة وصل بينه وبين الخارج سوى الذاكرة التي تحصل على تدريب جيد بلا شك، والسجون تعد من الأماكن التي تتيح العزلة بجدارة وتشحذ فيه الذاكرة. ومن قرأ أدب السجون يقرأ بجانب معاناة السجين اليومية حصاد ذاكرته، التي كانت تحلق في الماضي باستمرار، وتلتقط أنفاسا من الحرية عاشها المبدع ذات يوم. وأظن أن صنع الله إبراهيم من الذين كتبوا عزلة السجون بذاكرة مضيئة، وكذلك أدباء آخرون من تونس والمغرب وسوريا. ______________ روائي وكاتب سوداني
الفنان المصري محمود عبد العزيز أهدى الجائزة التكريمية للمهرجان لثوار مصر والراحل عمار الشريعي (الفرنسية)   بحفل أقل استعراضا وبهرجا من العام الماضي، وبحضور حشد من نجوم السينما العالمية والعربية، انطلقت بدولة الإمارات العربية المتحدة فعاليات مهرجان دبي السينمائي الدولي، وافتتحت الدورة التاسعة بالفيلم الأميركي "حياة باي" الحائز على جائزة الأوسكار.   واختير الفيلم الثلاثي الأبعاد للمخرج الكبير آنغ لي عن رواية الكاتب الكبير "يان مارتيل" لافتتاح الدورة، وهو يصور بأسلوب مشوق غرائبي رحلة عذاب عاشها شاب فقد أهله أثناء رحلة بحرية، لكنه لم يفقد أبدا إيمانه بالله. وحضر عدد من أبطال الفيلم من الممثلين الهنود سهرة الافتتاح التي تغيب عنها المخرج.   واستقبلت السجادة الحمراء في الافتتاح نجوما للسينما العالمية والآسيوية، تقدمتهم النجمة كيت بلانشيت الحائزة على جائزة الأوسكار، وأبطال فيلم "حياة باي" سوراج شارما وعادل حسين وشارافانتي سينات. وحضر من النجوم العرب هاني رمزي وحسن حسني ورجاء الجداوي وشيرين وشيري عادل، ومن دول الخليج ميساء مغربي وجابر نغموش وهيفاء حسين وحبيب غلوم وغيرهم. وكان مهرجان دبي قد شهد افتتاحا استعراضيا أكثر العام الماضي حين قدم فيلم "المهمة المستحيلة.. بروتوكول الشبح" من بطولة توم كروز، والذي صور جزء منه في الإمارات، حيث تم إطلاق الفيلم عالميا بحضور النجم الهوليودي. المخرج البريطاني مايكل أبتد أثناء تكريمه (الفرنسية) تكريم النجوم وكرم المهرجان في افتتاحه الفنان المصري محمود عبد العزيز، ومنحه جائزة "إنجاز العمر" لتاريخه الفني الطويل الذي قدم من خلاله أكثر من 100 فيلم وعمل درامي. وأهدى عبد العزيز جائزته "لكل ثوار مصر" وإلى صديقه عمار الشريعي الذي رحل قبل يومين، وتمنى في كلمته أن يواصل العطاء الفني بما يسعد جمهور السينما في كل مكان. كما كرم أيضا المخرج البريطاني البارز مايكل أبتد عن إسهاماته الكبيرة في عالم السينما في مجالات التأليف والإخراج والتمثيل، والتي تعدت 70 مشروعا تلفزيونيا وسينمائيا. وقال رئيس المهرجان عبد الحميد جمعة في حفل الافتتاح إن المهرجان في دورته الجديدة ثري بعشرات الإبداعات السينمائية من مختلف أنحاء العالم. من جهته حدد المدير الفني للمهرجان مسعود أمر الله العلي في مداخلته ملامح هذه الدورة من المهرجان، واعدا بالذهاب بالسينما إلى أقصاها، ومستعرضا كافة مسابقات المهرجان وبرنامج "إنجاز" الذي يدعم إنتاج السينما العربية وأفلاما يقدمها المهرجان في هذه الدورة. كما أشار إلى الاحتفاء الخاص الذي تقيمه دبي للسينما الهندية عبر مجموعة من الأفلام التي تعرض للمرة الأولى "مجسدة التوجهات الجديدة في السينما الهندية". كما سيتيح برنامج السينما العالمية -حسب قوله- اطلاع الجمهور المحلي على أبرز الأفلام المرشحة للأوسكار أو تلك التي نالت جوائز عالمية. " المهرجان استبعد ثلاثة أفلام لمخرجين سوريين من دورته الجديدة لمواقفهم المؤيدة للنظام السوري، وهم باسل الخطيب وعبد اللطيف عبد الحميد وجود سعيد " استبعاد أفلام سورية ويقدم المهرجان نحو 160 فيلما من 61 دولة بـ43 لغة مختلفة، منها 50 في عرض عالمي أول. وستقدم الدورة التاسعة من مهرجان دبي 75 فيلما عربيا في الروائي والوثائقي الطويل والقصير. وكان المهرجان قد استبعد ثلاثة أفلام لمخرجين سوريين من دورته الجديدة، وهم باسل الخطيب وعبد اللطيف عبد الحميد وجود سعيد. وقالت إدارة المهرجان إنها اتخذت هذه الخطوة "لموقف المخرجين الثلاثة المؤيد للنظام السوري، رغم الأحداث الدموية التي تشهدها الأراضي السورية". ويتنافس على جوائز "المهر" التي يقدمها المهرجان ويزيد مجموعها عن 575 ألف دولار، عدد غير مسبوق من الأفلام وصل إلى 80  فيلما، وقد تمّ اختيار الأعمال المنافسة لهذا العام من بين 1200 فيلم تقدم بها صانعوها من 115 دولة.
لوحة من المعرض تمثل رحلة القوافل في الدولة العثمانية (الجزيرة) أحمد الشريقي-الدوحة   لم تكن "غدانسك" المدينة البولندية وجنة الفنانين في أوروبا أواسط القرن السادس عشر، أقل جمالا من إسطنبول حاضرة العثمانيين. بيد أن التاجر والمثقف الثري بارثالاميوس شاهمان قاده فضوله إلى الإمبراطورية العثمانية وهي في أوج ازدهارها، فزارها مرتحلا في مدنها وعاصمتها قبل أن تحط قدمه في إسكندرية مصر.   جاب شاهمان الشرق وعاصمته عامين، تاركا وراءه ألبوما احتوى زهاء مائة لوحة مائية، هي مجموع لوحات معرض "فن الترحال" الذي يضمه متحف الفن الإسلامي بالعاصمة القطرية الدوحة ويستمر عرضه حتى 21 فبراير/شباط المقبل.   وبين معرض "فن الترحال" في قاعة الرواق، والقاعة الأولى التي أفردت لمقتنيات شاهمان، فسحة للمتلقي لمعاينة العالم القديم في قرن شهد الاكتشافات الجغرافية وبدايات عصر التنوير.   ويمهد منظمو المعرض للجغرافيا التي ارتحل فيها شاهمان بخارطة الإمبراطورية العثمانية، ممتدة على مساحات شاسعة أواسط أوروبا، والعالم العربي الذي كان العثمانيون قد أنجزوا للتو فتحه بعد معركة "مرج دابق" الشهيرة، بينما تتناثر على جداريات المعرض صور سلاطين وقادة عثمانيين وبينهم القائد الشهير خير الدين باربروس.   شاهمان كان مهتما بشكل خاص بالأزياء في البلدان التي يزورها وضمنها في لوحاته (الجزيرة) بورتريهات ومقتنيات تمثل القاعة الأولى مقتنيات شاهمان وفيها بورتريهات لشخصيات أرستقراطية، ولوحة ضخمة تمثل إعادة بناء معبد. وفي القاعة أيضا كتاب شاهمان وألبومه الذي تحول إلى معرض فني في الدوحة. كما يضم مقتنيات لصناديق وأباريق وغيرها حصل عليها خلال رحلاته. وفي القاعة الثانية تحمل لوحاته انطباعاته وتوثيقه للحراك الاجتماعي والسياسي والديني للدولة العثمانية. وتحتل إسطنبول معظم لوحاته، وفي إحداها توثيق لاحتفالات طقوس الختان، ولوحات تجسد أسرى حروب الدولة في أوروبا. ويلتقط شاهمان في إحدى لوحاته صورة للرفق بالحيوان، مجسدا عثمانيا يوزع اللحم على قطط. كما تترك لوحاته سجلا للعادات الاجتماعية والطقوس الدينية، ومنها مشهد وضوء لرجال وهم يستعدون للصلاة. وفي لوحتين أخريين يسجل مشهدا لجنازة رجل مسلم، بينما تبرز لوحة أخرى مسيحية تبكي زوجها في إيماءة لرعايا الدولة العثمانية. كما تحتل الحمامات التركية مكانة لفتت شاهمان، فجسد في إحدى لوحاته مشهدا لتركيات يقصدن الحمام، بينما تظهر لوحة أخرى جانبا من طقوس الاستحمام التركي (العثماني) الخاص بالرجال. كما يقدم المعرض عبر عدد من اللوحات صورة بانورامية للنشاط الزراعي ونظام العدالة في الدولة، وبينها معاقبة لصوص وممارسة التعذيب بطريقة الشبح، ومشهد للأسرى خلال حروب الدولة. أولغا  نيفيدوفا تلقي محاضرتها عن المعرض (الجزيرة) قصة المعرض وفي نشاط مواز للمعرض عقدت ندوة مختصة أمس الأحد لشرح أبعاد المعرض وحكاية تنظيمه والأبعاد المعرفية التي انطوى عليها. وعرضت مديرة متحف المستشرقين أولغا نيفيدوفا لفكرة إنشاء المعرض قائلة "إنه قد وصل المتحف قبل سنوات صندوق يضم ألبوم شاهمان، حيث كان نقطة بداية لاهتمام المتحف بسيرة الرحالة، وإجراء بحث مستفيض حول سيرته وتعليمه وترحاله". وسردت نيفيدوفا جانبا من سيرته باعتباره كاتبا وأحد جامعي التحف في عصره، لافتة إلى أن شاهمان سمي "عوليس" عصره لكثرة رحلاته، كما أنه كان يتمتع بثراء فاحش، ولم يكن رجل سياسة فحسب، بل منقبا عن التراث أيضا. وأشارت إلى أنه عايش في حياته زمن التغيرات الدينية والسياسية الكبرى في أوروبا، وكذلك زمن الاكتشافات الجغرافية، وهو الوقت الذي ازدهرت فيه الفنون وتوسعت فيه أيضا الإمبراطورية العثمانية. من جانبها عرضت الباحثة في متحف المستشرقين سارة المانع إلى كيفية التعامل مع لوحات شاهمان وتقسيمها بحسب الموضوع الذي عبرت عنه لوحاته المائية، والتي جاءت في عشر مجموعات موضوعية. وفي جانب متصل باهتمام شاهمان، أشار د. تاوداش مايدا إلى اهتمام الأول بالأزياء إذ كان يحتفظ بألبوم خاص لها في مكتبة برلين. وقدم د. هارالد لاكوم ورقة بحثية تطرق فيها إلى النزاع بين الإمبراطورية العثمانية وإمبراطورية هايسبورغ من أجل السيطرة على المجر. أما ماغدالينا مييلنيك فأشارت إلى أن زيارة شاهمان سبقتها رحلة لمارتن غرانويغ، حيث تم تدوين ملاحظاته في سجل مليء بالأوصاف المفصلة والملونة عن عالم العثمانيين.
صلاح ستيتية (يمين) يتأمل اللوحات مع بعض رواد المعرض (الجزيرة) أنطوان جوكي-باريس   يتعانق الشعر والفنون التشكيلية وتشتبك الكلمة بالصورة، في معرض "صلاح ستيتية والرسّامين" الذي افتُتح بمتحف "بول فاليري" بمدينة سيت الفرنسية، وهو ما يسمح للزائر بإلقاء نظرة شاملة على إبداع الشاعر اللبناني الفرنكفوني والروابط التي نسجها مع أبرز وجوه الفن بالقرن العشرين.   ويستحضر المعرض -الذي انطلق الأحد- جميع كتب ستيتية الفنية وأكثر من مائة لوحة أو رسم أو محفورة تعود إلى الرسّامين الذين تعاونوا مع الأديب اللبناني المخضرم لإنجاز هذه الكتب. أحاط ستيتية (1929) نفسه باكرا بأعمال لفنانين مشهورين وأقل شهرة. تقاسم وإيّاهم مخيّلة مشتركة، فبدأ تعاونه معهم منذ نحو خمسين عاما، حين طلب عام ????من الفنان الفرنسي روجيه إدغار جيليه تزيين كتابه "ربّة الفنون". ومنذ ذلك الحين لم يتوقف هذا التعاون الذي يشهد على رابط جوهري بين لغة الشعر ولغة الرسم.  جانب من لوحات معرض "صلاح ستيتية والرسامون" (الجزيرة) كلمة وصورة وعن ذلك يقول الشاعر مارك هنري أرفو إنه إن سلمنا بأن العين تسمع -وفقا لصيغة بول كلوديل الجميلة- فإن الشاعر بلغته وصوره، هو قبل أي شيء رؤية. ويضيف "هكذا هو ستيتية على طريق السؤال الذي يطرحه باستمرار على ما هو موجود، رجل التأمّلات الملموسة والخلاصات الجوهرية التي تربطه بسرّ العالم، كان محتّما عليه مساءلة فن الرسم ومحاورته وتغذية نار صوره بتجلياته المتعدّدة والصامتة". في المعرض، يتبيّن لنا أن ستيتية أنجز ??? كتابا فنيا وتعاون مع تسعين رسّاما غربيا وشرقيا نذكر منهم جاك هيرولد وبيار أليشينسكي وراوول أوباك جان بازان ولاديسلاس كينو وجورج ماتيو وتيتوس كارمل وزا وو كي وجوليوس بلتزار، وأيضا الغني العاني وفيليب عمروش ومحمد سعيد الصكار وفريد بلكاهية وحسن مسعودي وصليبا الدويهي. ومع بعض هؤلاء الفنانين، لم يحصر تعاونه في كتاب واحد، كما هو الحال مع أليشينسكي الذي أنجز معه ستة كتب، أو مع الغني العاني الذي أنجز معه خمسة كتب، أو مع جاك كلوزيل الذي زيّن للشاعر عشرة دواوين. في معظم الأحيان، جاءت الرسوم أو المحفورات أو التخطيطات كتزيين أو تأويل لقصائد ستيتية. لكن العكس صحيح أيضا، إذ كتب الشاعر بعض قصائده كجواب على لوحة، أو شكلت بعض نصوصه صدى لعمل بصري تصويري أو تجريدي. ولم تفض صداقات ستيتية مع الفنانين دائما إلى مشروع كتاب، بل كانت نتيجتها أحيانا رسم هؤلاء الفنانين بورتريها أو أكثر له، كما هو الحال مع بازان والدويهي ولورانس سوتّون وغزافيي فالس، أو إهدائه عملا فنيا كما فعل ماتيو، أو تفسير بعض نصوصه بشكل تخطيطي، كما فعل هنري لورو. لكن في أحيان أخرى جاءت النتيجة على شكل تدخّل خطي من قبل الشاعر داخل بعض لوحات أصدقائه. يمنحنا المعرض بطريقة ترتيبه، قراءة واضحة ومثيرة لهذه الأعمال المشتركة التي جاءت ثمرة لقاء وحيد أو مجموعة لقاءات. وهو يحترم التسلسل الزمني لهذه الأعمال، بادئا بالتعاون الأول لستيتية مع كل من هؤلاء الفنانين، قبل أن يكشف عن مجموع الإنجازات المشتركة. وبهدف تعريفنا بطبيعة عمل كل فنان تعاون مع ستيتية، يكشف المعرض أيضا عن مختارات من أعماله الشخصية. ومن هذا المنطلق، يُشكل بانوراما فريدة تمثل خير تمثيل الفن الحديث والمعاصر ببُعدهما الشعري الصرف. وكما لو أن ذلك لا يكفي، يتخلل مسار المعرض تجهيزات فيديو تسمح للزائر بتصفّح عدد كبير من كتب الشاعر الفنية ومخطوطاته. " في جميع كتب ستيتية، ثمّة شعر يؤدّي دور الواصلة بين عالمَين، مسكون بجميع أصوات الأدب الفرنسي -من فييون وحتى السرّياليين- وبأصوات متصوّفي الإسلام الحارقة " شاعر الضفتين الأديب  اللبناني، وإن كتب جميع قصائده باللغة الفرنسية، فهو ذو ثقافة عربية وإسلامية واسعة بدأ بتكوينها باكرا على يد والده في بيروت، ثم في باريس بالذات، حيث اكتشف أثناء دراسته في جامعة السوربون و"كولّيج دو فرانس" أسماء التصوّف الإسلامي الكبرى، إلى جانب شعر بيار جان جوف وإيف بونفوا وأندريه بيار دو مانديارغ الذين تحوّلوا بسرعة إلى أصدقاء له. ومنذ ذلك الحين، ما برح يسعى بلا كلل إلى ربط ضفتي المتوسّط وإلى كشف حوارهما الثابت والخصب على مر التاريخ. تقفز هذه الملاحظة سريعا لمخيلة أي قارئ لكتبه، وهو ما يقوله أيضا الكاتب ستيفان بارساك عندما يقول "يجيب ستيتية بعمله الشعري الذي يمتدّ نصف قرن من الزمن، على سؤال كفاءة الشعر في تغيير حياتنا، عبر توجيه طريقة حضورنا في العالم نحو الجوهري، كما يتناول الاضطرابات التي تعبر بداية الألفية الجديدة، حيث أصبحت مسألة الحوار بين الشعوب والثقافات رهانا ذا أهمية بالغة". ستيتية -كما يبدو في المعرض- هو فعلا شاعر الضفّتَين، تنظر كتاباته نحو الغرب بدون أن تتوقّف أبداً عن الاستضاءة بأنوار الشرق. ففي كتبه، ثمّة شعر يؤدّي دور الواصلة بين عالمين مسائلا روابطهما الأخوية وانعكاساتهما الواحد على الآخر. هناك شعر إشراقي يقف على مسافة واحدة من الحداثة التي يضطلع بها ومن التقليد الذي يعيد ابتكاره، ومسكون بجميع أصوات الأدب الفرنسي الكبير -من فييون وحتى السرّياليين- وبأصوات متصوّفي الإسلام الحارقة. ومهما كتب ستيتية -شعرا أو نثرا أو أبحاثا نقدية- فهو يجمع تحت النظرة الثاقبة نفسها إرادة تفسير العالم وظواهره وفقا لممارسة لغوية تجعل منه على غرار صموئيل بيكت أو يوجين يونيسكو أو إميل سيوران، أكثر من مجرّد كاتب فرنكوفوني، بل أحد أكبر وجوه أدبنا.
 تتويج  الفيلم البلجيكي "قضية شيبايا" للمخرج تيري ميشيل بحفل الاختتام (الجزيرة) خميس بن بريك-تونس   اختتم بالعاصمة التونسية مهرجان أفلام حقوق الإنسان الذي أقيم لأول مرة في تاريخ تونس بعد الثورة بتوزيع الجوائزعلى الفائزين، في حين تتواصل في عدّة محافظات بالبلاد عروض لأفلام تونسية ودولية شاركت بالمهرجان وتطرح قضايا مهمة متعلقة بحقوق الإنسان والحريات.   وفي حفل الاختتام عرض فيلم "أفضل سنواتنا" للمخرجين الإسبانيين ماتايو كالوري وستفانو كولدزولي، والذي يتحدث عن شهادات مهاجرين تونسيين معتقلين في مراكز إيقاف بإيطاليا عن معاناتهم وعن يومياتهم بالثورة التونسية.   وقال المدير التنفيذي للمهرجان المخرج إلياس بكار إن الفعاليات ستتواصل من خلال تنظيم جولات بـ12 محافظة انطلاقا من يناير/كانون الثاني المقبل وعلى امتداد ستة أشهر كاملة.    جانب من حفل اختتام مهرجان أفلام حقوق الإنسان (الجزيرة) قضايا وجوائز ونال الفيلم البلجيكي "قضية شيبايا" للمخرج تيري ميشال جائزة أحسن فيلم وثائقي طويل في مجال حقوق الإنسان.   ويروي قضية الشاب الكونغولي "فلوريبرت شيبايا باهيزير" المدافع عن حقوق الإنسان، والذي قتل بالكونغو الديمقراطية عام 2010 على يد الشرطة. وحصد الشريط الوثائقي القصير "صبيحة سبت منهك" للمخرجة الجزائرية صوفية جمال جائزة أحسن فيلم قصير، وهو يتحدث عن انتهاكات حقوق المرأة. كما أحرز الفيلم الأرجنتيني القصير "الجدّة" جائزة أحسن الأفلام القصيرة، ويروي معاناة الناس خلال حقبة الاستبداد في فترة الحكم العسكري بالأرجنتين وما شابها من انتهاكات.  وعادت جائزة أحسن فيلم تونسي للمخرج منير بعزيز عن فيلمه الوثائقي "خط منكسر" الذي يروي نضال الناشطة التونسية حليمة الجويني في وجه الاستبداد خلال فترتي حكم الرئيس الراحل الحبيب بورقيبة والرئيس المخلوع زين العابدين بن علي. كما تم التنويه بالمخرج فرناند ميلغار -من أصول إسبانية ومقيم بسويسرا- عن فيلمه "رحلة خاصّة" والذي يروي مأساة طالبي اللجوء السياسي والضغوط التي تعترضهم من قبل السلطات بسويسرا لإعادتهم قسرا إلى بلدانهم. ونال المصوّر التونسي أيمن بوصفارة جائزة أحسن صورة والتي منحها الجمهور عن صورة تجسّد متظاهرين تونسيين يحملون هواتفهم الجوالة لتصوير يوميات الثورة بطريقة عفوية ومعبرة. إلياس بكار: تنظيم مهرجان أفلام حقوق الإنسان في تونس حلم تحقق (الجزيرة) تبادل ثقافي وأكد مدير المهرجان أن التظاهرة نجحت في تبادل الثقافات في مجال السينما المتعلقة بانتهاكات حقوق الإنسان، مع مشاركة 22 فيلما طويلا و16 فيلما قصيرا من 13 دولة. وأضاف للجزيرة نت أن تنظيم هذا المهرجان بهذه المرحلة في تونس يعدا حلما تحقق، حيث كان من الصعب جدا تنظيم مثل هذه التظاهرة خلال فترة الدكتاتورية السابقة. ويرى بكار أن الغاية من تنظيم هذا المهرجان تثقيف المواطنين وتوعيتهم بحقوقهم ومبادئ حقوق الإنسان، ولفت نظرهم إلى قضايا حقوق الإنسان في الدول التي لها تجارب سابقة. وقال أيضا إنّ المواضيع التي تمّ التطرق إليها خلال العروض أو ورشات العمل أو المحاضرات تركزت حول قضايا الهجرة والعدالة الانتقالية ودور المنظمات الحقوقية وحقوق المرأة. وأشار إلى أن المهرجان سعى إلى تكريم تضحيات بعض المخرجين التونسيين من خلال عرض فيلم المخرجة سلمى بكار "فاطمة 75" الذي تمّ منعه إلى غاية 2005 وهو يتطرق لحقوق المرأة. كما تحدث بكار عن مشاركة فيلم "عبور" للمخرج التونسي محمود بن محمود الذي عالج قضية الهجرة إلى أوروبا والمعاناة التي يواجهها التونسيون، مشيرا إلى أن المهرجان أراد من خلال هذا الفيلم  وأفلام أخرى أن يربط بين الأجيال السابقة والمخرجين الشبان والقول إنّ الثورة ارتكزت على الحراك الاجتماعي لكن أيضا على من قدّم "تضحيات سابقة". ورغم نجاح التظاهرة على المستوى الفني، فإن بكار لا يرى أن حقوق الإنسان مجرّد عروض، وإنما ممارسات يسعى مهرجان أفلام حقوق الإنسان لترسيخها ووضع بصمة في الواقع التونسي.
لقطة من المسلسل التركي حريم السلطان (رويترز) هاجم رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان، المسلسل التركي الشهير "العصر الرائع" أو كما يعرف في العالم العربي "بحريم السطان"، قائلاً "ليس لدينا أجداد مثلما يجري تصويرهم في المسلسل". وقال أردوغان في كلمة خلال مراسم افتتاح مطار ومشاريع أخرى في ولاية كوتاهية، إنه لا يعرف السلطان سليمان القانوني بالشخصية التي يظهر فيها في المسلسل، لافتاً إلى أن الأخير قضى ثلاثين عاماً من عمره على ظهر الخيول في إطار الحروب والفتوحات التي خاضها. كما ندد بمخرجي هذا النوع من المسلسلات، وأصحاب القنوات التلفزيونية التي تعرضها، مشيرا إلى أنه ينتظر قراراً قضائياً بهذا الشأن رغم تحذير القائمين على المسلسل. وأضاف أنه يعيش في هذا العالم ذي السبع مليارات نسمة، ويعرف ما هي وظيفته، ويذهب إلى كل بقعة وصل أجداده إليها على ظهر الخيول، ويهتم بتلك المناطق. ورغم شعبية المسلسل الذي يعرض في العالم العربي والعديد من الدول الأوروبية، صدرت الكثير من الانتقادات له واتهمته بتشويه صورة السلطان سليمان. ويلقب السلطان سليمان بالقانوني أو المشرّع لأنّه قام بتشريع الكثير من القوانين للدولة العثمانية التي بلغت أكثر من مائتين، بينما يقدّمه المسلسل بصورة السلطان المحاط بالنساء.
الربيع العربي فرض نفسه على إصدارات المعرض (الجزيرة نت)   نقولا طعمة-بيروت هموم كثيرة حملتها الدورة الـ56 للمعرض العربي الدولي للكتاب في بيروت والذي افتتح يوم 3 ديمسبر/كانون الأول الجاري ويستمر حتى 16 منه. ويشارك في المعرض الذي ينظمه النادي الثقافي العربي 181 دار نشر لبنانية و63 دارا عربية، وخمس دول عربية بصفة رسمية، ويشهد أكثر من ??? توقيع كتاب. ومن التحديات انعكاسات الأحداث في العالم العربي والتي فرضت نفسها بقوة، وقد لوحظ تزايد عدد الكتب التي تناولت أحداث العالم العربي، وركزت عناوين كثيرة على الربيع العربي ومعانيه. ووفق رئيس النادي الثقافي العربي فادي تميم فإن مؤثرات الربيع العربي أثرت على النتاج الثقافي، "حيث لاحظنا زيادة في الإصدارات تحمل سمة الجو الذي نعيشه". تقنيات تقليدية ويعتقد الشاعر زاهي وهبي بأن "شباب العالم العربي يقومون بنقل العالم العربي من مرحلة إلى مرحلة، وعلى المعرض أن يبتكر فعاليات خلاقة ومعاصرة وحديثة لاستقطابهم، وعدم الاكتفاء بالندوات والأمسيات وحفلات التوقيع التقليدية". حضور رسمي وشعبي في الافتتاح (الجزيرة نت) ويستشهد بأن الأنشطة المواكبة للمعرض من ندوات وتواقيع كتب لا تزال بالوتيرة عينها منذ عقود، مما جعل رواد هذه الأنشطة محدودي العدد، و"ما كان جاذبا لأجيال غابرة، لم يعد صالحا لمتطلبات العصر الجديد". غير أن زهرة دكروب من دار مالك للنشر ترى "تأثيرا سلبيا قليلا بسبب الطريقة التقليدية المعتمدة في المعرض، لأن الرواد ينتظرونه من عام إلى آخر". ولا يتفق وهبي مع دكروب ويطالب في حديثه للجزيرة نت بإيجاد خطط جديدة تتناسب مع واقع وتطورات الزمن الذي نعيشه، فهذا الجيل -برأيه- يحمل ثقافة الشوارع الخلفية، وهم يضجون بالأفكار والحيوية والرؤى الجديدة، ويجب أن يستفيد المعرض منها ومن الإعلام الحديث ويوظفها. وعلى صعيد دور النشر العربية، سُجل حضور ضعيف للدور العربية مقارنة مع مشاركتها في معارض عربية أخرى، ويعتقد علي عاصي من دار "المؤلف" أن "هناك أمورا كثيرة يجب أن تتغير، أبرزها أن طابع المعرض وطني أكثر مما هو دولي، و??% من الدور المشاركة هي لبنانية، والحضور العربي ضعيف، بينما يسجل في المعارض العربية الأخرى حضور لبناني وعربي بأكثر من ??% من المشاركات"، حسب حديثه للجزيرة نت. كما يقل أيضا الحضور الدولي سواء على صعيد الكتب أو الكتاب والمؤلفين، ويحث وهبي النادي على "دعوة شخصيات أدبية وثقافية عربية وعالمية أكثر جاذبية وأكثر استقطابا، خصوصا لعنصر الشباب". حركة بطيئة وبالنسبة للإقبال على المعرض اتسم في الأيام الأولى بالبطء، ربما انتظارا لعطلة نهاية الأسبوع التي يتوقع أن تشهد حضورا أكثر. ويجمع كل من عاصي ودكروب على بطء الحركة وتراجع المبيعات عن السابق، والأسباب متعددة منها الأمني والاقتصادي والغلاء، ومؤثراتها على اللبنانيين وعلى دور النشر. المعرض التشكيلي جديد هذه الدورة (الجزيرة نت) ويصر تميم على أن الوضع الاقتصادي يؤثر على شراء الكتاب، إلا أنه في الأيام القليلة الأولى ومقارنة مع السنة الماضية، سارت حركة البيع بالوتيرة عينها (النشطة) التي سارت بها سابقا. ويتباهى تميم بالمسار العام للمعرض، ويقول إن "ناديه دأب على تنظيم المعرض باستمرار رغم الظروف التي كان يمر بها لبنان أو العالم العربي"، لافتا إلى أن هذه الدورة سواء على صعيد الافتتاح أو دور النشر المشاركة والمؤسسات الدولية والجامعات، كانت أفضل من السنة الماضية". وعن المعوقات يقول إنها ليست كبيرة، ويؤكد أن بيروت تبقى ساحة مفتوحة لعرض كل النتاج الثقافي اللبناني والعربي، و"بعض الكتب التي لا يسمح بنشرها في بعض الدول العربية مفتوحة طالما كانت موائمة أخلاقيا مما يؤمن مشاركات أوسع من قبل إخواننا اللبنانيين والعرب". ويضيف أن الجديد لهذا العام معرض الفن التشكيلي لخمسين فنانا أتيح لهم المجال لعرض نتاجهم للنهوض بهذا القطاع.
وزير الثقافة سميح المعايطة يفتتح المعرض (الجزيرة نت) توفيق عابد-عمّان انطلقت في العاصمة الأردنية عمان مساء أمس الاثنين فعاليات مهرجان "كرامة" لأفلام حقوق الإنسان في دورته الثالثة تزامنا مع اليوم العالمي لحقوق الإنسان، وذلك بمشاركة 20 دولة عربية وأجنبية تعرض 40 فيلما تم اختيارها من بين 250 عملا قصيرا وطويلا وتسجيليا. ويستمر المهرجان الذي تنظمه "جمعية المعمل للأفكار" بالشراكة مع المركز الثقافي الملكي، خمسة أيام ويركز على قضايا حقوق الإنسان وانتهاكاتها، وأوضاع اللاجئين وتجارب الشباب والتغييرات التي يشهدها الوطن العربي ما بعد الثورات. سوسن دروزة: الكرامة قصة حب (الجزيرةنت) وفي حفل الافتتاح أكدت مديرة المهرجان المخرجة سوسن دروزة على حق الأفراد "في العيش في مجتمع يتم من خلاله تنفيذ حقوقهم واتخاذ خطوات إيجابية لجعل الأنظمة العربية قيد المساءلة عن الانتهاكات الواقعة".   وقالت إن "الكرامة قضية حب سأرفعها على زمرة بربرية ثم أممية، من درعا جئت بشاهد ومن فلسطين أحضرت كل الشواهد". بدوره أكد مدير المركز الثقافي الملكي محمد أبو سماقة أهمية الفن السينمائي في الارتقاء بالذائقة الجمالية للإنسان وقدرته في خلق حالة من التنوير والوعي، معتبرا أن إقامة المهرجان سنويا "تأكيد على احترام الدولة الأردنية لقضايا حقوق الإنسان". وقال إن "من حق المواطنين علينا توفير فضاءات جديدة للإبداع ومناخات حرة ونقية تتجلى فيها أشكال الثقافة والفنون كافة، بعيدا عن التعتيم ومصادرة وجهات النظر، وبعيدا عن سياسة الفرض والرقابة والإملاء".   وفي رؤية مسرحية بسط المسرحي الأردني محتسب عارف ما يلاقيه المواطن العربي في المطارات والحدود، قائلا "يفتشون جسدي وندب الطفولة التي تكشف شقاوة العمر.. حاولت أن أربط بين الإنسان العادي والواقع الذي نعايشه". وقال للجزيرة نت "لا غنى عن الكرامة، واستخف من يسأل آخر أن يحافظ على كرامته.. كلنا نسعى لكرامة، وما زال على هذه الأرض، أرض سليبة ومحتلة". وقدم مطرب الثورة المصرية ياسر المانولي أغنية قال فيها "لماذا الأمل مخطوف منّا.. مصر حترجع ثاني.. تسكن فينا زي ما سكنانا". إحدى اللوحات المعروضة (الجزيرة نت) عروض وعقب حفل الافتتاح عرض الفيلم الأردني البريطاني "الفقد" للمخرج طارق ريماوي الحائز على 13 جائزة دولية بين عامي 2011 و2012 لمدة ثلاث دقائق، ويدور حول طفل يعيش في منطقة مزقتها الحرب ويرنو إلى ماضيه الذي نعم بحياة مطمئنة.   كما عرض الفيلم المصري "بعد الطوفان" بحضور مخرجه حازم متولي والفنانة حنان مطاوع والذي لم يعرض تجاريا وبدأ تصويره في أبريل/نيسان 2011 بعد تنحي الرئيس المخلوع بشهرين. والفيلم يرصد حالة استثنائية للثورة المصرية التي تبنت ثلاثة شعارات هي "عيش وحرية وكرامة إنسانية" كما قالت الفنانة حنان مطاوع، مشيرة إلى أن المواطن العربي يضحي بأي شيء، لكنه يأبى التفريط بكرامته.   وعقب العرض قال المخرج الأردني علي عليان إن الفيلم لم يتطرق للثورة بفعلها الحقيقي، فهي أوسع من حارة أو مقهى يدور فيها الحدث، وطرح جانبا هامشيا لها مثلها شخص ربما يكون مجهولا، بينما هناك شخصيات أكثر شهرة ودموية وفسادا في النظام المخلوع.   وعلى هامش المهرجان أقام غاليري "الحوش" معرض بعنوان "كرامة.. إلى أين؟" افتتحه وزير الثقافة سميح المعايطة وضم 50 لوحة لفنانين من سوريا ولبنان ومصر وفلسطين والأردن، جسدوا روح المقاومة والبحث عن كرامة الإنسان.   كما أقام المصور عبد الرحيم العرجان معرضا بعنوان "أريد وطني" ضم عشر صور لأطفال سوريين في مخيم الزعتري جنوب الأردن وما يعانونه من ظروف قاسية، حيث مات ثلاثة أطفال من البرد الشديد.
لوحات على الجدران بمدرسة ابتدائية بالداخل الفلسطيني تؤكد التمسك بالهوية واللغة العربية (الجزيرة-أرشيف) وديع عواودة-حيفا يؤكد عدد من الأكاديميين للجزيرة نت أن تحديات كبيرة تهدد مكانة ومستقبل اللغة العربية بسبب مخلفات الاستعمار اللغوية في كل الوطن العربي، خاصة داخل أراضي 48 حيث تهيمن اللغة العبرية. الباحث في اللسانيات البروفسور محمد أمارة يرى أن اللغة العربية تواجه تحديات داخلية وخارجية أهمها جهاز التعليم العنصري في إسرائيل، وعدم تبني بيئة تعليمية غنية بالعربية، وهيمنة العبرية. و يجزم أنه رغم جلاء الاستعمار لكن مخلّفاته اللغوية والثقافية ما زالت حاضرة، محذرا من  مؤثرات اللغات الأخرى وكذلك العولمة. ويرى أن الاستعمار الأوروبي لجأ لسياسة "فرق تسد" لتيسير تحقيق مراميه في الوطن العربي وما تزال آثارها بادية حتى اليوم. التبرج اللغوي أمارة يوضح أن "فرق تسد" طبقت على اللغة العربية أيضا من خلال الترويج للإنجليزية والفرنسية على حساب لغة الضاد، محذرا من التأثير السلبي لاعتمادها اللغات الأجنبية لغة للتدريس في الجامعات العربية؛ على بناء مجتمع المعرفة العربي وعلى وحدة الفكر بين المثقفين العرب. وهو يتفق مع خبراء لغويين يعتبرون أن الإقبال على المسميات الأجنبية تنم عن رغبة تماهي المقهور مع الآخر (القاهر والمتقدِّم). وبذلك يتوافق أمارة مع تحذيرات أبحاث البروفسور ياسر سليمان من مخاطر ما يسميه "التبرّج اللغوي" لدى العرب. كوثر جابر: لغة الضاد محاطة بمخاطر وجودية والفضائيات تتحمل مسؤولية كبيرة (الجزيرة) بدورها تذهب الباحثة المحاضرة باللغة العربية كوثر جابر إلى القول إن لغة الضاد محاطة بمخاطر وجودية خاصة في أراضي 48 نتيجة عدة تهديدات بعضها من مخلفات الاستعمار. وبالنسبة للباحثة فإن التهديد الأول يكمن في الثنائية اللغوية، أي الميل الصريح إلى تظهير العبرية والأجنبية في حوار وتعبير العرب، كما تشير لتعسر استيعاب المصطلح العلمي الغربي بتعريبه أو ترجمته. وكبقية الباحثين تتفق كوثر على خطورة عدم كفاية مناهج تدريس العربية وانكفاء العربية الفصحى في مدارس أراضي 48 التابعة لوزارة المعارف الإسرائيلية. وتبدي قلقها مما يشوب تدريس العربية خاصة من طرائق تدريس عقيمة وخاوية، إضافة إلى القصور في أداء المعلّم، والتراخي في مجمل العمليّة التربويّة. وهي أيضا لا تغفل العوامل الذاتية وعلى رأسها هيمنة العامية المحكية على الفصحى. من جهة أخرى تقول الباحثة إن الإعلام العربي بشكل عام هو جزء من المشكلة لا الحل، فالفضائيات والإذاعات تخلق منظومات لغوية شديدة التباين ما بين الفصحى واللغة الوسطى واللهجات المحكية على تنوّعها. وتؤمن كوثر بحيوية إصلاح المؤسسات الصحفية العربية من هذه الناحية وتوظيفها أداة لحماية لغة الضاد، وكي يستمد العرب جذور الانتماء الوطني من لغتهم. فاروق مواسي: المخاطر تطال الأدب لا اللغة العربية فحسب (الجزيرة) عرب 48 وفي أراضي 48 تواجه لغة الضاد تحديات صعبة وخاصة  تتمثل بهيمنة اللغة العبرية، كما تتجلى في انتشار لغة محكية مشوّهة في مكاتب الأطباء والمحامين وسائر المهنيين. هذه اللغة الهجينة، يدعوها أستاذ العربية فاروق مواسي بالعربية "المتهودة" أو "المعبرنة" على غرار تهديدات الإنجليزية والفرنسية لها في عدة دول عربية. وتنتاب مواسي مشاعر الغيرة الموجعة إزاء هذه الحالة، لكنه لم يكتف بالاحتجاج إذ يقوم منذ سنوات بنشر مقالات بشأن أهمية احترام اللغة الأم وقدرتها على التعبير. ولم تقتصر التهديدات على اللغة العربية فقط بل طالت الأدب العربي أيضا داخل أراضي 48، ومبعثها السياسات الإسرائيلية الخبيثة الرامية للمساس بالثقافة والهوية العربية لدى فلسطينيي الداخل ضمن محاولات وأدوات استعمارية لتطويعهم والسيطرة عليهم سياسيا، كما تؤكد أبحاث إسرائيلية. للتدليل على ذلك يشير مواسي إلى استبعاد محمود درويش وسميح القاسم وغسان كنفاني وتوفيق زياد وفدوى طوقان وغيرهم من الأدباء الفلسطينيين والعرب الوطنيين، من مناهج تدريس الأدب العربي. بالمقابل تزدحم مناهج التدريس بنصوص أدبية مستواها الجمالي متدني وتخلو من التربية للقيم والمثل. 
غلاف كتاب "غرافيتي الانتفاضات" للكاتب اللبناني هاني نعيم (الجزيرة) يتناول كتاب "غرافيتي الانتفاضات.. رحلة إلى كواليس لغة الشارع" ظاهرة انتشار رسوم الغرافيتي أثناء الاحتجاجات التي شهدها أكثر من بلد عربي، والتي كانت الرسومات على الجدران التعبير السياسي والفني عن تحولاتها وشعاراتها ومطالبها. إنه "انقلاب الصورة. هذا ما نشهده في عالم بين الأزرقين"، بهذه العبارة يتناول كتاب اللبناني هاني نعيم الانتفاضات التي تراوحت ما بين اللاعنف والعنف، من خلال الغرافيتي الذي برز كأحد الأدوات الأساسية في مواجهة الطغاة والأنظمة. وللخوض في تجارب الغرافيتي التي رافقت الانتفاضات، يبدأ الكتاب الصادر عن الدار العربية للعلوم ناشرون في مقدمته بفهم العلاقة ما بين الدكتاتور والفضاء العام وتفكيكها، من خلال قراءة رمزية وهي وضع صور الدكتاتور في الشوارع الكبرى والساحات العامة للمدن التي تعني أن البلاد خاضعة لحكمه، وكيف أن إزالة هذه الصور (والتماثيل) أثناء الانتفاضات يعني سقوط الدكتاتور وحكمه. بعد تفكيك هذه العلاقة الجدلية ما بين الطاغية والفضاء العام، يأخذك الكتاب برحلة إلى كواليس الغرافيتي السياسي، والعملية الطويلة التي يمر بها قبل وصوله إلى الجدران بوصفه أحد أبرز إفرازات الثورة وأدواتها. وفي فصوله التالية، ينطلق برحلته التحليلية لتجارب الغرافيتي من شوارع تونس إلى أزقة اليمن، مروراً بليبيا ومصر وسورية ولبنان والبحرين. ولا يفضّل الكتاب تحليل استخدام الرموز البصرية القديمة، وابتكار الرموز الجديدة في معركة مقاومة السلطة البطريركيّة. ويبقى "غرافيتي الانتفاضات" قراءة للتحولات التي عشناها ونعيشها الآن. هو رحلة توثيقية تحليلية إلى أعماق وجذور الغرافيتي، الذي حمل معاناة وآلام وأحلام الشارع العربي أثناء الانتفاضات والثورات. وإذا كانت رسوم الغرافيتي أثارت أسئلة كثيرة حول تصنيفها بين الفن والفوضى، ويتعرض محترفوها لمطاردة أجهزة الأمن بتهم تلويث الفضاء العام، بالإضافة إلى التهم السياسية المتعلقة بالشعارات المكتوبة، فقد أعطت مساحات الحرية -خاصة في بلدان الربيع العربي- مجالا لتحويل رسوم الشعارات السريعة إلى لوحات فنية جميلة تتجاوز المغزى السياسي.
إدريس المسماري من بين المثقفين الليبيين الذين وقعوا على البيان (الجزيرة- أرشيف) قال رئيس اللجنة العليا المنظمة للمشاركة الليبية بمعرض القاهرة الدولي للكتاب إدريس المسماري إن المثقفين والإعلاميين الليبيين المشاركين في فعاليات المعرض وقعوا على بيان بشأن تصحيح مسار ثورة 17 فبراير، ثمنوا فيه الحراك الشعبي بشرط عدم المس بالشرعية المنتخبة وتجنب العنف. ولفت المسماري إلى أن عدد الموقعين على البيان بلغ خمسين شخصية ليبية منهم محمود شمام ونور الدين الماقني ورضا بن موسى ومحمد العمامي وخالد نجم وأمل عبد الله وفرج أحميد وابتسام عبد المولى وأمال بوقعيقيص وغيرهم، كما تم إنشاء صفحة خاصة على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" لجمع توقيعات جميع الجهات والأشخاص الموافقين على البيان. وجاء في البيان أن عددا من المثقفين والكتاب والمبدعين والأكاديميين والنشطاء السياسيين والإعلاميين الليبيين، وبعضا من رموز مؤسسات المجتمع المدني وشباب ثورة فبراير، التقوا في معرض القاهرة الدولي للكتاب في دورته الـ44 المنعقدة تحت شعار "حوار لا صدام" الذي تشارك فيه ليبيا ضيف شرف. وناقش الحضور العديد من القضايا التي تهم الوطن والمواطن بغية الوقوف على السبل والآليات الكفيلة باستيفاء استحقاقات المرحلة التي تؤسس لبناء دولة ليبيا المدنية الديمقراطية، دولة القانون وتكافؤ الفرص. وأضاف البيان "أنه على خلفية ما يجري من حراك شعبي هذه الأيام بشأن تصحيح مسار الثورة وتحسبا لما قد يحدث من التفاف من بعض الأطراف على هذا الحراك خدمة لأجنداتها الخاصة، الأمر الذي قد يؤدي إلى الفوضى وتهديد أمن البلاد واستقرارها والانحراف بمسار الثورة، فإن الموقعين على البيان يثمنون أي حراك شعبي يستهدف تصحيح المسار، بشرط عدم المساس بالشرعية المنتخبة، والابتعاد عن العنف، وصولا إلى تمكين مؤسسات الدولة المنتخبة من القيام بمهامها المنوطة بها وفق الإعلان الدستوري".
رسومات الأطفال عكست في النهاية تأثير الحرب على أحلامهم وحياتهم (دويتشه فيلله) في إحدى قرى اللاجئين السوريين قرب الحدود التركية، تجتهد الفتاة صفا فاقي لإخراج أطفال اللاجئين من صدمة الحرب وواقعها المرير إلى أفق الخيال والرسوم، عبر تعليمهم كيف يعبرون عن دواخلهم وأحلامهم برسوم عكست بالنهاية ذاكرة صغيرة من المآسي وطفولة مهدورة.   بدأ القتال في حلب في شهر يوليو/تموز، وفي صباح أحد الأيام أيقظت أسرة فاقي انفجارات قوية حدثت على بعد أمتار قلائل من منزلها. هذا الصباح الدامي غيّر من حياة الأسرة التي جمعت أغراضها وغادرت إلى منزل العائلة في قرية "أطمة" شمال سوريا، والتي تقع قرب الحدود التركية. لا شيء يملأ عل الأسرة الكبيرة حياتها في القرية، وهم الذين قد تعودوا على حياة المدينة. في الأيام الأولى كانت أخبار مدينتها تشغل يومها، القتال الدائر هناك وأخبار الناس، لكن الأمر أصبح مملاً بالنسبة لها. وبدأت صفا تزداد يقينا أن عودة الأسرة إلى منزلها في حلب لن تكون قريبة. صفا وهي تعلم أطفال قرية أطمة الرسم (دويتشه فيلله) أطفال مصدومون في أغسطس/آب بدأت القرية تصبح معسكراً كبيراً، فقد كان سكان مدينة حمص يعبرون البلاد للوصول إلى هذا المعسكر الذي يؤويهم من القتال الدائر في مدينتهم أيضاً. وفي المخيم اصطدمت صفاء بوضع الأطفال السيئ، فلا شيء يمكنهم اللعب فيه سوى الحجارة. تقول صفا "فكرت ذات مرة بما يمكنني عمله لهؤلاء الأطفال. قررت أن أشتري ألواناً وأوراقاً للرسم واجلبها إلى المخيم". ولأن صفا تخرجت من أكاديمية حلب للفنون وتمتلك خبرة في تعليم الأطفال، وهي تعرف طريقة تفكيرهم إلى حد ما، بدأت تذهب للمخيم أربع إلى خمس مرات في الأسبوع. وكان هدفها إخراج الأطفال من مأساة الحرب وصدماتها.   كان إقبال الأطفال منذ البداية كبيرا على الرسم، لكن رسوماتهم كانت من أجواء الحرب، فقد بدؤوا يرسمون الدبابات والصواريخ وطائرات الهليكوبتر والجثث الملقاة على الطريق، إلا أن درس الرسم ترك الأطفال يعبرون فيه من خلال رسوماتهم عن أفكارهم عن الحرب، ومنحهم شيئاً من المرح، خاصة بعد أن عبروا عمّا في داخلهم من مخاوف عن طريق الرسم.   تقول صفا "لن تنتهي الحرب في سوريا قريبا، وأخاف على مصير هؤلاء الأطفال الأبرياء". فقد تحول المخيم الصغير إلى ما يشبه المدينة، ووصل عدد سكانه إلى عشرين ألف شخص، وما زالت صفا تزور الأطفال كل يوم لتعلمهم الرسم، وقد بدأت رسوم الأطفال هذه تصل كرسالة منهم للعالم.   تريد صفا من خلال هذه الرسوم البريئة والمعبرة عن أحلام طفولة مصادرة أن يعلم العالم ما يجري في سوريا من انتهاكات لحقوق الإنسان، فالناس يُقتلون وتُدمر المنازل والمدن، والأطفال شاهدوا وعاشوا أشياء فظيعة يُفترض أن لا يمروا بها.
بن أفليك أخرج فيلم "أرغو" وقام بدور البطولة فيه أيضا (الأوروبية)   يواصل فيلم "أرغو" مسيرته الناجحة نحو الأوسكار بعدما حصل الممثل بن أفليك على جائزة رابطة المخرجين الأميركيين أمس السبت، عن الفيلم الذي قام بإخراجه وأدى دور البطولة فيه أيضا. وكان الفيلم قد حقق نجاحا الأسبوع الماضي في جوائز رابطة الممثلين، كما حصل كذلك على جائزة أفضل فيلم في رابطة المنتجين الأميركيين. وقام بن أفليك بإخراج الفيلم، وأدى أيضا دور عميل بالاستخبارات الأميركية المركزية يحاول إنقاذ رهائن أميركيين في إيران. وكان المرشحون الآخرون للحصول على الجائزة هم المخرجة كاثرين بيغلو عن فيلم "زيرو دارك ثيرتي" (ثلاثون دقيقة بعد منتصف الليل) وتوب هوبر عن فيلم "لي ميزرابل" (البؤساء) وآنج لي عن فيلم "لايف أوف باي" (حياة باي) والمخرج المخضرم ستيفن سبيلبرغ عن فيلم "لينكول". واقتبس فيلم "أرغو" في بعض أجزائه من شهادة عميل المخابرات الأميركي السابق توني منديز عن إنقاذ ستة دبلوماسيين أميركيين في طهران خلال ما عرف بأزمة الرهائن عام 1979. والفيلم من تأليف وسيناريو كريس تيريو، وبطولة وبراين كرانستون وآلين أركين وجون غودمان، وكان قد رشح لخمس جوائز غولدن غلوب ليحرز جائزتيْ أفضل فيلم وأفضل مخرج. وحظر عرض الفيلم في إيران، وانتقد الإعلام الإيراني نجاح الفيلم، واصفا جوائز غولدن غلوب التي منحت له بأنها "احتفال سياسي"، كما وجهت للفيلم اتهامات بعدم الدقة، وخاصة المبالغة في دور المخابرات المركزية الأميركية في إخراج الدبلوماسيين الأميركيين من إيران.
بن أفليك أخرج فيلم "أرغو" وقام بدور البطولة فيه أيضا (الأوروبية)   يواصل فيلم "أرغو" مسيرته الناجحة نحو الأوسكار بعدما حصل الممثل بن أفليك على جائزة رابطة المخرجين الأميركيين أمس السبت، عن الفيلم الذي قام بإخراجه وأدى دور البطولة فيه أيضا. وكان الفيلم قد حقق نجاحا الأسبوع الماضي في جوائز رابطة الممثلين، كما حصل كذلك على جائزة أفضل فيلم في رابطة المنتجين الأميركيين. وقام بن أفليك بإخراج الفيلم، وأدى أيضا دور عميل بالاستخبارات الأميركية المركزية يحاول إنقاذ رهائن أميركيين في إيران. وكان المرشحون الآخرون للحصول على الجائزة هم المخرجة كاثرين بيغلو عن فيلم "زيرو دارك ثيرتي" (ثلاثون دقيقة بعد منتصف الليل) وتوب هوبر عن فيلم "لي ميزرابل" (البؤساء) وآنج لي عن فيلم "لايف أوف باي" (حياة باي) والمخرج المخضرم ستيفن سبيلبرغ عن فيلم "لينكول". واقتبس فيلم "أرغو" في بعض أجزائه من شهادة عميل المخابرات الأميركي السابق توني منديز عن إنقاذ ستة دبلوماسيين أميركيين في طهران خلال ما عرف بأزمة الرهائن عام 1979. والفيلم من تأليف وسيناريو كريس تيريو، وبطولة وبراين كرانستون وآلين أركين وجون غودمان، وكان قد رشح لخمس جوائز غولدن غلوب ليحرز جائزتيْ أفضل فيلم وأفضل مخرج. وحظر عرض الفيلم في إيران، وانتقد الإعلام الإيراني نجاح الفيلم، واصفا جوائز غولدن غلوب التي منحت له بأنها "احتفال سياسي"، كما وجهت للفيلم اتهامات بعدم الدقة، وخاصة المبالغة في دور المخابرات المركزية الأميركية في إخراج الدبلوماسيين الأميركيين من إيران.
بن أفليك أخرج فيلم "أرغو" وقام بدور البطولة فيه أيضا (الأوروبية)   يواصل فيلم "أرغو" مسيرته الناجحة نحو الأوسكار بعدما حصل الممثل بن أفليك على جائزة رابطة المخرجين الأميركيين أمس السبت، عن الفيلم الذي قام بإخراجه وأدى دور البطولة فيه أيضا. وكان الفيلم قد حقق نجاحا الأسبوع الماضي في جوائز رابطة الممثلين، كما حصل كذلك على جائزة أفضل فيلم في رابطة المنتجين الأميركيين. وقام بن أفليك بإخراج الفيلم، وأدى أيضا دور عميل بالاستخبارات الأميركية المركزية يحاول إنقاذ رهائن أميركيين في إيران. وكان المرشحون الآخرون للحصول على الجائزة هم المخرجة كاثرين بيغلو عن فيلم "زيرو دارك ثيرتي" (ثلاثون دقيقة بعد منتصف الليل) وتوب هوبر عن فيلم "لي ميزرابل" (البؤساء) وآنج لي عن فيلم "لايف أوف باي" (حياة باي) والمخرج المخضرم ستيفن سبيلبرغ عن فيلم "لينكول". واقتبس فيلم "أرغو" في بعض أجزائه من شهادة عميل المخابرات الأميركي السابق توني منديز عن إنقاذ ستة دبلوماسيين أميركيين في طهران خلال ما عرف بأزمة الرهائن عام 1979. والفيلم من تأليف وسيناريو كريس تيريو، وبطولة وبراين كرانستون وآلين أركين وجون غودمان، وكان قد رشح لخمس جوائز غولدن غلوب ليحرز جائزتيْ أفضل فيلم وأفضل مخرج. وحظر عرض الفيلم في إيران، وانتقد الإعلام الإيراني نجاح الفيلم، واصفا جوائز غولدن غلوب التي منحت له بأنها "احتفال سياسي"، كما وجهت للفيلم اتهامات بعدم الدقة، وخاصة المبالغة في دور المخابرات المركزية الأميركية في إخراج الدبلوماسيين الأميركيين من إيران.
فيليب روث أنتج 29 عملا أدبيا نجح معظمها في إثارة الدهشة لدى القراء (رويترز-أرشيف) جنى فواز الحسن   في أكتوبر/تشرين الأول 2012، أعلن الكاتب الأميركي فيليب روث اعتزاله الكتابة، بعد أكثر من خمسين عاما من "اعتناقه" المهنة التي وصفها بأنها "طريقته في الحياة". وقد عبّر روث عن قراره وهو يتحدّث عن الصعوبة القصوى للكتابة، وعن المعاناة الذي تولّدها، وعمّا سلبته إيّاه طوال حياته. لكنّ صاحب "الراعي الأميركي" و"الوصمة البشرية" -في وصفه العذاب الذي جعل الكتابة تبدو أقرب إلى اللعنة أو العقاب- أدخلَ عن غير قصد تلك المساحة المفتوحة للتساؤل عن العلاقة السادو/مازوشية مع الكتابة. روث -الذي أنتج 29 عملا أدبيا ونجح في أن يثير الدهشة لدى قرّاءه مرّة تلو الأخرى- جعل القارئ يتساءل: ما الذي يجبر كاتبا أن يبقى على امتداد أكثر من خمسة عقود مثابرا على ما وصفه بـ"الحرمان الأبدي"؟ " يروي روث أنّه أمضى السنوات الثلاث في إعادة قراءة نتاجه الأدبي الذي يبدو راضيا عنه، ولكنّ فكرة مواجهة الكتابة مرة أخرى تبدو مستحيلة " المواجهة المستحيلة قرار روث أتى بعد ثلاث سنوات من إنهائه روايته الأخيرة "نميسيس" والتي يعود من خلالها إلى نيويورك الأربعينيات، والتي يبدو فيها وكأنّه يقدّم نظريته الخاصة عن القدَر والموت والوجود، ويأتي ليقول لنا إن الحظ لاعب أساسي في الحياة. كيف أمضى روث السنوات الثلاث التي توصّل فيها إلى "الانقطاع" عن الأدب؟ وكم فكرة عبرت في ذهنه؟ وهل عاش صراعا قبل أن يبلغ نقطة الحسم؟ في إحدى مقابلاته الصحفية، يبدو روث كالراغب في التخلّص من عبء ثقيل حمله سنوات طوالا، ويقول بمنتهى الصراحة إنّه لا يرغب في أي صلة مع الرواية، لا كقارئ ولا ككاتب. ويروي أنّه أمضى السنوات الثلاث في إعادة قراءة نتاجه الأدبي الذي يبدو راضيا عنه، ولكنّه يضيف أن "فكرة مواجهة الكتابة مرة أخرى تبدو مستحيلة". كيف يمضي الكاتب الذي انكبّ على الأوراق منذ كان شابا أوقاته إذن؟ يقول روث إنّه بصدد كتابة بعض المقاطع عن حياته الشخصية، وإنّه قد يسلّم هذه الشذرات إلى كاتب السِيَر بلاك بيلي الذي سيخطّ حياة الكاتب الأميركي على ورق بعد وفاته، على الرغم من إصراره على تدمير أرشيفه الشخصي تماما بعد رحيله عن الدنيا. " أعمال روث تفاوتت في الأهمية، فحاز بعضها إعجاب النقاد أكثر من غيرها، ولكن لا أحد يستطيع أن ينكر أن روث بقي على إيقاع واحد من الإبداع الأدبي " من الخارج إلى الداخل الميزة الأبرز التي تمتّع بها روث خلال مسيرته الأدبية هي صموده في هذا العالم الغنيّ من دون أن يفقد تألّقه أو يقع في التكرار. فالروائي الدانماركي الأصل الذي اشتهر بعمله "وداعا كولومبوس" (1959) الذي يعكس فيه تصويرا كوميدياً للحياة اليهودية، بقي صامدا حتى الرمق الأخير. لا شك أن أعمال روث تفاوتت في الأهمية، فحاز بعضها إعجاب النقاد أكثر من غيرها، ولكن لا أحد يستطيع أن ينكر أن روث بقي على إيقاع واحد من الإبداع الأدبي. العتب الوحيد الذي قد يوجّه للكاتب المخضرم هو حصر بيئة معظم أعماله في المجتمع اليهودي بأميركا المعاصرة، في وقت كان بإمكانه ربّما اصطحابنا لاكتشاف مساحات أخرى من بقاع هذا العالم. والسؤال هنا: إذا كانت معظم أعمال روث ترتكز على المجتمع اليهودي، فكيف يمكننا القول إنّه لم يقع في التكرار؟ الذي يميّز روث ليس سوسيولوجيا الكتابة، بل قدرته الكبيرة على الكتابة من الخارج إلى الداخل والغوص في مكامن النفس البشرية، عصرها واستخراج هواجسها ومخاوفها ليبدو أبطاله عالميين، كأّنهم في لحظة ما خرجوا من بين دفتيْ الكتاب ليتلبّسوا الإنسان -أيّ إنسان- بعيدا عن أصله وجذوره. " الفردية التي تمتّع بها شخوص روايات الكاتب الأميركي هي التي جعلت بصمته في الأدب بالغة الأهمية " أزمة العمر في روايته "الحيوان المحتضر" -على سبيل المثال- يغوص روث في أزمة العمر عند الرجل، ويعرض مخاوفه من الارتباط، ومخاوفنا جميعا في لحظة معيّنة من الاستسلام المطلق للحب، لكي لا نخسر "أنفسنا" في معركة لا رابح فيها. الأستاذ الجامعي الكبير -الذي قاوم حبّ إحدى تلميذاته كي لا يفقد سمة الاستقلالية التي رافقته طوال مسيرته الشخصية والمهنية- وجد نفسه وقد تخلّى عما قد كان يعتبر فعلا روح هذه الحياة. والمفاجأة أن "الحيوان" الذي يحتضر لم يكن هو من يلفظ النفس الأخير في الرواية، بل الحبيبة الشابة، كأنّ روث يريد أن يقول لنا أن لا مسلمات في هذه الحياة، كل شيء عرضة للتحوّل ولإثبات عكس توقعاتنا. هذه الفردية التي تمتع بها شخوص روايات الكاتب الأميركي هي التي جعلت بصمته في الأدب بالغة الأهمية، ففي روايته "كل رجل"، يعرض الكاتب الحياة الخاصة لرجل أميركي، ليجد القارئ أن هذه الرواية ليست محصورة في الحدود الجغرافيّة للأحداث، وإنّما هي حكاية الإنسان في مختلف الأزمان والأماكن. هذا هو إذن الكاتب الذي يصحبنا باتجاه الداخل، ويجعلنا نفكّر في أبعاد مختلفة للأمور يعزم على الرحيل، يلملم أبطاله -الذين كان هو في بعض الأحيان أحدَهم- ويسألهم أن يرحلوا عنه، أن يتركوه بسلام لأنه اكتفى من حيواتهم المدجّجة بالأسئلة، لأنه ترك كما كان يريد "بعض الآثار"، ولأنه تنفّس الكتابة بما يكفي "إلى حدّ قطع النفس"، كما يقول الكاتب. رحل روث وهو على قيد الحياة، ولم تكن روايته الأخرى بمثابة وداع للقرّاء أو محطّة ليفرغ فيها الذاكرة، على الرغم من طرحها العديد من الأسئلة الوجودية. ولكن السبات الذي سيغرق فيه الكاتب، هو الذي أغدق علينا بأكثر مما ينبغي. سيكون من دون شك مؤرقاً لنا نحن القرّاء الفضوليين الذين سننتظر بفارغ الصبر يوم تصير سيرته في متناول أيدينا، لكي نتلصص على المبدع الذي لخّص الصراع مع الكتابة في جملة حين قال: "أصعب شيء في الحياة أن نكسر الصمت بالكلمات، ثمّ نكسر الكلمات بالصمت". _______________ روائية وكاتبة لبنانية
وزير الثقافة صابر عرب يفتتح الدورة 23 لصالون الشباب (الجزيرة نت)   بدر محمد بدر-القاهرة افتتح وزير الثقافة المصري محمد صابر عرب مساء أمس الأحد الدورة الـ23 لصالون الشباب، التي تقام بقصر الفنون التابع لدار الأوبرا بالقاهرة، حيث يشارك في هذه الدورة 189 فنانا، يقدمون 205 لوحات في مختلف مجالات الفنون التشكيلية، وتستمر الدورة حتى 24 ديسمبر/كانون الأول المقبل. وتشهد الدورة، التي تقام تحت شعار "اتجاهك أنت"، إقامة عدة ندوات وأمسيات ثقافية وفنية طوال فترة العرض، بجانب مسابقة النقد الفني للعام الثاني على التوالي، إضافة إلى إقامة ورش فنية في مجالات فنون التصوير المعاصر وفنون الجرافيك. وفي كلمته أشار رئيس قطاع الفنون التشكيلية في وزارة الثقافة صلاح المليجي إلى أهمية صالون الشباب "كفرصة هي الأنسب والأكثر حظاً، من حيث الاهتمام الرسمي والإعلامي والجماهيري، لكل فنان يخطو أولى خطواته الجادة في مسيرته الفنية، وتقديم نفسه كفنان يمتلك قدرات إبداعية حقيقية ورؤى فنية يستحق بها أن يسجل اسمه في سجل المبدعين". الجزيرة نت استطلعت آراء عدد من الفنانين المشاركين في الدورة، منهم التشكيلي بهاء الدين عامر الذي يرى أن دورة صالون الشباب لهذا العام فيها نقلة نوعية في اختيار الأعمال وعرضها، وبالتالي تفادي الأخطاء التي كانت تتكرر في كل مرة بسبب نقص الشفافية وعدم وضوح أسباب وشروط الاختيار. الثورة في ميدان التحرير والأجواء المحيطة بها بريشة فنان شاب (الجزيرة نت) هموم الواقع ولفت عامر إلى أن السياسة والأحداث التي تمر بها مصر في الفترة الحالية دخلت في معظم أعمال ولوحات الشباب هذا العام بصورة أو بأخرى. ومن جهتها أشارت الناقدة والفنانة التشكيلية هدى عبد الهادي إلى أن صالون الفن التشكيلي للشباب تميز هذا العام بقبوله مساحات لم يكن يقبلها من قبل. وأوضحت أنه الآن يمتلئ بلوحات التجهيز في الفراغ (الأعمال المركبة)، وتزيد فيه مساحة التصوير الضوئي، ويوجد إبداع بالفيديو والحاسوب جرافيك، لم يكن موجوداً من قبل. ولاحظت عبد الهادي في حديثها للجزيرة نت أن الفنانين المشاركين في الصالون اقتبسوا كثيراً من إبداعات الغرب في مجال التجهيز في الفراغ، وهو فن يعتمد على تشكيلة مختلطة (كوكتيل) من النحت والتصوير والفيديو وأعمال الحركة الديناميكية، وساعد على ذلك رفع قيمة جائزة الصالون السنوية لتبلغ 10 آلاف جنيه (حوالي 1650 دولارا) للعمل المتميز. بدورها أشارت الفنانة نادية علي إلى أن دورة الصالون لهذا العام تشهد إبداعا وتميزا بدرجة كبيرة، كما توجد فيها أعمال فنية لإثبات الوجود ليس إلا. وأضافت للجزيرة نت أن أكثر الأعمال المعبرة عن الثورة كانت سريالية، وانتقدت قلة لوحات الخط العربي، وكذلك اللوحات التي تعبر عن الواقعية، وأشارت إلى أن هناك توازنا بين لوحات البنين والبنات. ملصق الدورة 23 لصالون الشباب (الجزيرة نت) المستوى أما رئيسة لجنة تحكيم الأعمال الفنية في صالون الشباب نازلي مدكور فأكدت أن المعرض "يرتفع مستواه إلى درجة عالية من الرقي، من حيث جودة الأعمال المعروضة وتنوعها". وذكرت أن المشاركين تم اختيارهم من بين 600 تقدموا للمشاركة، وكلهم تحت سن 35 عاما، جاؤوا من مختلف محافظات مصر، "سواء من خريجي الفنون أو من خارج العمل الأكاديمي من الموهوبين بالفطرة". وأضافت في حديثها للجزيرة نت "شعرنا كلجنة تحكيم بطفرة في التعبير والإلمام بالتجارب الخارجية وحركة الفن التشكيلي العالمية، مع بروز ذاتية كل فنان على حدة، وعدم ذوبانه في النموذج الغربي الحديث". وأشارت مدكور إلى أن الربيع العربي انعكس بشكل واضح على الأعمال الفنية المعروضة، فهناك ثورة عبّر عنها الشباب، ولم يكتفوا بالتقليد، بل تجاوزوه إلى التميز والتجديد والإبداع.
الجامع الكبير بصنعاء القديمة من الداخل (الجزيرة نت ) عبد الحكيم طه-صنعاء  صنعاء القديمة مدينة تسحرك بجمال معمارها التقليدي الذي يحكي تاريخ هذه البقعة التليدة، وشوارعها الضيقة ومبانيها المتلاصقة تبدي من المدينة نمطا خاصا بها يختلف عن كل ما قد تراه عيناك في العالم الفسيح.   أهم ما يميز المدينة القديمة كثرة المساجد بها، فلا تنظر إلى أي اتجاه إلا وتشمخ أمامك مئذنة مسجد تعظم فيه شعائر الله، وتأتلف فيه قلوب المؤمنين، ويلتمسون فيه العلم وحفظ وتلاوة القرآن الكريم.   لكن أشهر هذه المساجد على الإطلاق وأقدمها هو ما يعرف بـ"الجامع الكبير"، الذي يتبوأ مكانة خاصة في أفئدة اليمنيين والمسلمين منذ فجر الإسلام حتى الآن. بوابة تاريخية للجامع الكبير بصنعاء (الجزيرة نت) تاريخ لبناء هذا الجامع قصة حفظها التاريخ، وسجلت في كتب الأئمة والباحثين والمؤرخين، وهناك روايات تنسب إلى الرسول الكريم محمد بن عبد الله صلى الله عليه وسلم.   فالروايات تؤكد أن الرسول محمد صلى الله عليه وسلم هو من أمر ببناء هذا المسجد في العام السادس للهجرة، أي قبل فتح مكة، وبالتالي يعد من أقدم المساجد في الإسلام، وأول مسجد يبنى في اليمن بحدودها المعروفة حاليا.   رئيس هيئة علماء اليمن الشيخ عبد المجيد الزنداني تحدث للجزيرة نت عن قصة هذا المسجد، وقال إن الرسول صلى الله عليه وسلم أرسل رسلا إلى أهل اليمن لدعوتهم إلى الإسلام، ومن بين هؤلاء وبر بن يُحنَّس الخزاعي الذي أرسله النبي إلى صنعاء وأمره أن يبني لهم مسجدا.   ويضيف الشيخ الزنداني أن النبي الكريم لم يكتف بأمر البناء، وإنما حدد موقعه وكيفية تحديد القبلة، فطلب من الخزاعي بناء المسجد في بستان باذان -وهو قائد فارسي كان يحكم اليمن ويتخذ من قصر غمدان مقرا له- وأن يجعل قبلته عن يمين جبل اسمه ضين، يبعد عن شمال صنعاء بثلاثين كيلومترا. ساحة الجامع الكبير (الجزيرة نت) روايات  ويرى الزنداني أن هذا التحديد يمثل إعجازا علميا للرسول صلى الله عليه وسلم، فقد أثبتت البحوث التي أجريت على المكان واتجاه المسجد بتقنيات العصر الحديث أنه يقابل البيت الحرام مباشرة، وهي تقنيات بالتأكيد لم تكن متوفرة في ذلك العصر.   بني الجامع الكبير على أنقاض قصر غمدان، وأبواب الجامع الفولاذية ترجع لقصر غمدان وعليها كتابة بخط المسند. وقال يحيى الخولاني مرشدنا داخل المسجد إن الجامع الكبير شهد كثيرا من التوسعات على مر العصور، تسببت في طمس بعض الآثار القديمة، وإن العمل جار الآن لإظهارها من جديد.   وأوضح أن هذا المسجد يشهد إقبالا كثيرا من المسلمين والسياح، ويرتاده طلاب العلم الذين يدرسون على يد عدد من العلماء الكبار أصول الفقه والشريعة والتفسير وغيرها من العلوم الدينية إضافة إلى تحفيظ القرآن الكريم. يحيى الخولاني (الجزيرة نت) مخطوطات بالمسجد الكثير من الكتابات والمباني التي ترجع إلى عصور مختلفة، وتحتفظ بعض أقسامه بشكلها القديم، بينما ساهمت التوسعات المتتالية في استيعاب الأعداد الكبيرة من المصلين والدارسين. يشار إلى أن بعثة آثار فرنسية كانت تقوم بعملية ترميم لأجزاء من المسجد بالجهة الجنوبية، عثرت على كنز أثري هام مخبأ في سراديب. ويتمثل هذا الكنز في 12 نسخة مخطوطة من المصحف الشريف، بينها مصحف بخط الإمام علي بن أبي طالب رضي الله عنه، بالإضافة إلى نحو آلاف من المخطوطات الإسلامية.
الفنان محمد صبحي قدم العديد من الأعمال المسرحية والتلفزيونية الناجحة (الأوروبية) ما زال لشخصية "ونيس" التلفزيونية الشهيرة ما تقوله في أحوال مصر بعد أن كثرت مشاكلها ولم تستقر أوضاعها، فقد انتهى الفنان محمد صبحي من تصوير مسلسل "ونيس وأحوال البلاد"، ليكون الجزء الأخير من "يوميات ونيس" الذي عرض منه سبعة أجزاء حتى الآن.   وقال صبحي إنه قدم كل ما كان يهدف إليه في هذا العمل بأجزائه السابقة، وإن فكرة المسلسل كانت تقوم على إعداد جيل من الشباب قادر على تكوين الأسرة المثالية، مؤكدا أنه يشعر بالرضا عما قدمه حتى الآن.   وأضاف صاحب مسرحية "ماما أميركا" أنه انتهى من 60 حلقة قبل أربعة أشهر ومن عمليات المونتاج كاملة، وأنه سلم التلفزيون المصري نسخ العمل كاملة ولا يعرف موعد عرضه حتى الآن.   ويتناول مسلسل "ونيس وأحوال البلاد" أحوال مصر بعد ثورة 25 يناير في إطار اجتماعي تتخلله العديد من المواقف الكوميدية، كما تطرح الحلقات بعض الحلول للعديد من المشاكل القائمة في الوقت الحالي. ويشارك في بطولة المسلسل إلى جانب الفنان محمد صبحي كل من سماح أنور ومها أبوعوف وسماح السعيد وجميل راتب وعايدة عبد العزيز وخليل مرسي وعبد الله مشرف، وهو من إنتاج محمد صبحي بمشاركة قطاع الإنتاج. وقال صبحي إنه لا يفضل عرض المسلسل في الوقت الحالي، ويفضل عرضه بعد هدوء الأوضاع حتى يحظى باهتمام الجمهور، معربا عن حزنه لمشاهد الانفلات الأخلاقي الذي يشهده الشارع المصري حاليا، واعتبر أن بعض أبناء الجيل الحالي ليس لديهم أية رغبة في الاستماع إلى نصائح أو غيرها مما أوصلنا إلى المشهد الحالي. " محمد صبحي: على السياسيين الذين يتصارعون على السلطة في البلاد النظر إلى البسطاء والفقراء في هذا البلد، الذين عانوا الأمرين في عهد مبارك " مصر تنزف من جهة أخرى، دعا صبحي إلى إعادة الهدوء والاستقرار إلى البلاد، وقال إن مصر تنزف دما وألما منذ عامين وبكل أسف نجد من يجعل مصلحته الشخصية أهم من مصالح البلاد العليا، مشيرا إلى أنه لم يكن يتصور يوما أن يصل الحال في البلاد إلى هذا النحو المؤسف. وقال إن على السياسيين الذين يتصارعون على السلطة في البلاد النظر إلى البسطاء والفقراء في هذا البلد، الذين عانوا الأمرين في عهد مبارك وجاءت الثورة لتمنحهم بصيص أمل لأن تتوقف هذه المعاناة غير أنها زادت بكل أسف، دون أن يهتم أحد بهم أو بأحوالهم. وأكد الفنان المخضرم أن البلاد لن تعرف التقدم والاستقرار دون تحقيق العدل، ولا يمكن الوصول إلى هذا العدل ولدينا ملايين المصريين الذين يعيشون في أحياء عشوائية تفتقد أبسط متطلبات الحياة الكريمة للإنسان، لافتا إلى أنه يحلم باليوم الذي تنتهي فيه العشوائيات من هذا البلد. ويعد محمد صبحي من أبرز الفنانين الملتزمين فنيا وسياسيا، حيث قدم أعمالا مهمة خاصة في المسرح أبرزها "انتهى الدرس يا غبي" و"ماما أميركا" و"الجوكر" و"البغبغان" و"سكة السلامة 2000". كما قدم أعمالا تلفزيونية شهيرة من أبرزها "فارس بلا جواد" و"رحلة المليون" و"يوميات ونيس" في سبعة أجزاء. ولم يشتهر صبحي سينمائيا بقدر نجاحه على خشبة المسرح والتلفزيون، وشارك في بطولة أعمال مهمة مثل فيلم "الكرنك" لعلي بدرخان و"أبناء الصمت" لمحمد راضي إلى جانب أعمال كوميدية عديدة.
الفنان محمد صبحي قدم العديد من الأعمال المسرحية والتلفزيونية الناجحة (الأوروبية) ما زال لشخصية "ونيس" التلفزيونية الشهيرة ما تقوله في أحوال مصر بعد أن كثرت مشاكلها ولم تستقر أوضاعها، فقد انتهى الفنان محمد صبحي من تصوير مسلسل "ونيس وأحوال البلاد"، ليكون الجزء الأخير من "يوميات ونيس" الذي عرض منه سبعة أجزاء حتى الآن.   وقال صبحي إنه قدم كل ما كان يهدف إليه في هذا العمل بأجزائه السابقة، وإن فكرة المسلسل كانت تقوم على إعداد جيل من الشباب قادر على تكوين الأسرة المثالية، مؤكدا أنه يشعر بالرضا عما قدمه حتى الآن.   وأضاف صاحب مسرحية "ماما أميركا" أنه انتهى من 60 حلقة قبل أربعة أشهر ومن عمليات المونتاج كاملة، وأنه سلم التلفزيون المصري نسخ العمل كاملة ولا يعرف موعد عرضه حتى الآن.   ويتناول مسلسل "ونيس وأحوال البلاد" أحوال مصر بعد ثورة 25 يناير في إطار اجتماعي تتخلله العديد من المواقف الكوميدية، كما تطرح الحلقات بعض الحلول للعديد من المشاكل القائمة في الوقت الحالي. ويشارك في بطولة المسلسل إلى جانب الفنان محمد صبحي كل من سماح أنور ومها أبوعوف وسماح السعيد وجميل راتب وعايدة عبد العزيز وخليل مرسي وعبد الله مشرف، وهو من إنتاج محمد صبحي بمشاركة قطاع الإنتاج. وقال صبحي إنه لا يفضل عرض المسلسل في الوقت الحالي، ويفضل عرضه بعد هدوء الأوضاع حتى يحظى باهتمام الجمهور، معربا عن حزنه لمشاهد الانفلات الأخلاقي الذي يشهده الشارع المصري حاليا، واعتبر أن بعض أبناء الجيل الحالي ليس لديهم أية رغبة في الاستماع إلى نصائح أو غيرها مما أوصلنا إلى المشهد الحالي. " محمد صبحي: على السياسيين الذين يتصارعون على السلطة في البلاد النظر إلى البسطاء والفقراء في هذا البلد، الذين عانوا الأمرين في عهد مبارك " مصر تنزف من جهة أخرى، دعا صبحي إلى إعادة الهدوء والاستقرار إلى البلاد، وقال إن مصر تنزف دما وألما منذ عامين وبكل أسف نجد من يجعل مصلحته الشخصية أهم من مصالح البلاد العليا، مشيرا إلى أنه لم يكن يتصور يوما أن يصل الحال في البلاد إلى هذا النحو المؤسف. وقال إن على السياسيين الذين يتصارعون على السلطة في البلاد النظر إلى البسطاء والفقراء في هذا البلد، الذين عانوا الأمرين في عهد مبارك وجاءت الثورة لتمنحهم بصيص أمل لأن تتوقف هذه المعاناة غير أنها زادت بكل أسف، دون أن يهتم أحد بهم أو بأحوالهم. وأكد الفنان المخضرم أن البلاد لن تعرف التقدم والاستقرار دون تحقيق العدل، ولا يمكن الوصول إلى هذا العدل ولدينا ملايين المصريين الذين يعيشون في أحياء عشوائية تفتقد أبسط متطلبات الحياة الكريمة للإنسان، لافتا إلى أنه يحلم باليوم الذي تنتهي فيه العشوائيات من هذا البلد. ويعد محمد صبحي من أبرز الفنانين الملتزمين فنيا وسياسيا، حيث قدم أعمالا مهمة خاصة في المسرح أبرزها "انتهى الدرس يا غبي" و"ماما أميركا" و"الجوكر" و"البغبغان" و"سكة السلامة 2000". كما قدم أعمالا تلفزيونية شهيرة من أبرزها "فارس بلا جواد" و"رحلة المليون" و"يوميات ونيس" في سبعة أجزاء. ولم يشتهر صبحي سينمائيا بقدر نجاحه على خشبة المسرح والتلفزيون، وشارك في بطولة أعمال مهمة مثل فيلم "الكرنك" لعلي بدرخان و"أبناء الصمت" لمحمد راضي إلى جانب أعمال كوميدية عديدة.
خالد الفيصل اتقوا الله في اللغه العربيه
الثوره السوريه في وادي الذئاب سوريا
الازمه السوريه بعيون تشكيليه فن سوريا بريطانيا
خاص نوال الزغبي تبدا تصوير غريبه هالدنيه غدا تبدا الفنانه اللبنانيه نوال الزغبي تصوير فيديو كليب اغنيه غري 
السا زغيب الاستقرار اصبح عمله نادره اركز علي شركتي لتنظيم المناسبات وربما اعود الي التقديم الدراما اللبنان 
تكريم عادل امام في اربيل توجه الفنان عادل امام الي اربيل شمال العراق في زياره تكريم هي الاولي من نوعها لفنان م 
جمهور مراكش يهتف تحت تاثير سحر شاروخان احتشد الاف المغاربه من اجل لقاء نجم السينما الهنديه شاروخان الذي يشار 
بيلوتشي ترفض الثورات الدينيه المقيده للحريات تتابع النجمه الايطاليه مونيكا بيلوتشي الاحداث الجاريه علي الساحه ا 
القاهره يجمع رؤساء المهرجانات الدوليه اكد الدكتور عزت ابوعوف رئيس مهرجان القاهره السينمائي الدولي ان مشارك 
بالصور ابطال فيلم تاكسي البلد الفيلم تجربه جديده علي السينما اللبنانيه اقيم بالمسرح الصغير بدار الاوبرا 
المخرجه زينب اوستنيبك الحب في حديقه الاسرار يعبر عن الثوره المصريه علي جبل استرانكا في تركيا نشات قصه حب بي 
الغاء مهرجان القاهره السينمائي الدولي بسبب سوء الاوضاع قرر وزير الثقافه المصري الدكتور محمد صابر عرب بالاتفاق م 
حسين الاحمد ل الراي علي الفنانه الخليجيه ان تعرض جسمها لتنجح كتب حسين خليل اعتبر المغني الشاب حسين الاح 
كارلا بطرس ل الراي عباره الاولي تلفزيونيا تحولت الي عقده عند جميع الممثلات بيروت من هيام بنوت في ا 
الراحل صباح الناصر الصباح اسم يستحق التكريم وطنيا واعلاميا كتب صالح الدويخ للقدر حكمه في فراق الاحبه 
حبيبه تكشف عن شخصيه امل العنبري القويه كتب علاء محمود بدات الممثله والمغنيه امل العنبري تصوير مشاهده 
عبير الجندي ضيفه مهرجان دبي السينمائي كتبت رشا فكري اعربت الفنانه عبير الجندي عن سعادتها بتلقي دعوه رسم 
اداره مهرجان القاهره السينمائي الدولي تلغي حفل الختام بعد اجتماع لكافه الادارات المعنيه لاداره مهرجان القاهره ا 
لطيفه تبحث عن الحب تبحث النجمه لطيفه التونسيه في عرض تقدمت لها به قناه سي بي سي المصريه لتقديم برنامج فني اجت 
وفاه ناكامورا احد اشهر ممثلي مسرح الكابوكي الياباني ذكرت وسائل اعلام يابانيه ان كانزابورو ناكامورا احد اشهر م 
فنان ارجنتيني يحول رسوماته ذات الابعاد الثلاث الي منحوتات تخطف الانفاس ادواردو ريليرو فنان ارجنتيني يبلغ من ا 
اسئله برسم معالي الوزيره فيفي عبده في جوله سريعه علي اخبار المشاهير العرب لفتني خبر يقول بان فيفي عبده واث 
انطلاق المسابقه التنشيطيه للدعو والطلع للصقور اليوم تنطلق اليوم الخميس المسابقه التنشيطيه للدعو والطلع للصقور ل 
القاهره السينمائي يناقش مملكه النمل عرض ضمن فعاليات مهرجان القاهره السينمائي الدولي في دورته ال الفيلم ا 
قطر في عيونهم محور ندوه صالون الابداع الثقافي عقد مركز الابداع الثقافي التابع لوزاره الثقافه والفنون والترا 
متاحف قطر تنظم مؤتمرا دوليا عن الاستشراق في الفن والتاريخ ينظم متحف المستشرقين مؤتمرا دوليا ليوم واحد لمرافقه 
السينما والادب تشهد صالات السينما المحليه ابتداء من اليوم تحفه الكاتب الروسي المعروف ليو تولستوي انا كارنين 
بكم باعت مادونا حماله صدرها يبدو ان كل شيء تضعه نجمه البوب الشهيره علي جسدها يصير ذهبا حيث قامت مادونا بعرض 
عنف جنسي في حائرات تدور كاميرا المخرج سمير حسين في العاشر من كانون الاول ديسمبر لتصوير اول مشاهد من مسلسل 
لماذا اخفت ديمه بياعه خبر زواجها انتشر خبر خطوبه ديمه بياعه في جميع وسائل الاعلام واكدته صفحه الفانز الخاصه 
واصف وسبيعي خارج طاحون الشر كشف السيناريست السوري مروان قاووق عن وجود جزء ثاني من مسلسل طاحون الشر مشيرا 
نضال الاحمديه النظام السوري سقط والراي العام بغل قالت الاعلاميه اللبنانيه نضال الاحمديه ان الوطن العربي يح 
كلمات تصدر الجائزه الكونيه الكبري لغز ملائمه الكون للحياه 
دين ديهان ينجح في اختبار الرجل العنكبوت المدهش 
تاجيل عرض الكريسماس قال المنتج هاني وليم نه تم تاجيل عرض فيلمه الجديد الكريسماس من بطوله عل 
كيت موس من احضان ريهانا الي نعومي كامبل بعد نشرها مؤخرا لمجموعه صور مثيره للغايه مع النجمه ريهانا ها هي ا 
الغاء حفل ختام القاهره السينمائي الدولي استمرارا للقرارات الاستثنائيه التي تتخذها وزاره الثقافه المصريه وادار 
الفيلم تصفيه بن لادن يفوز بجائزه نقاد السينما فاز فيلم المخرجه الاميركيه كاثرين بيغلو الذي يروي وقائع عمليه اغت 
الشباب لا يطورون مهاراتهم ويبحثون عن المال فقط هاجمت الفنانه حياه الفهد جيل الشباب في الوسط الفني قائله عل 
مشاعل الزنكوي ابحث عن ادوار مجنونه اكدت الفنانه الكويتيه مشاعل الزنكوي انها تبحث عن ادوار غير تقليديه تتخطي 
بالصور مها ابو عوف تحتفل بعيد ميلادها وسط زملائها الفنانين احتفلت الفنانه مها ابو عوف بعيد ميلادها وسط كوكبه ك 
المنتج التونسي طارق بن عمار يشتري قناه او ان تي في من ساويرس بمئات الملايين اعلن المنتج التونسي الفرنسي طارق بن 
ليدي جاجا تشتري ملابس مايكل جاكسون تنافست النجمه ليدي جاجا خلال مزاد علني علي شراء قطعه ملابس كان يمتلكها نج 
وفاه الفنان السوري طلحت حمدي توفي الفنان السوري طلحت حمدي الثلاثاء في العاصمه دمشق عن عمر ناهز عاما اثر ا 
احلام تغني بمناسبه شفاء الملك عبد الله اعلنت المطربه الامارتيه احلام انها بصدد اعداد اغنيه بمناسبه عوده الملك ع 
احتجاب صحيفه وثلاث قنوات فضائيه مسوده احتجبت صحيفه مصريه يوميه حزبيه ومستقله عن الصدور اليوم الثلاثاء 
الفنانه اللبنانيه رولا سعد تعود الي الحياه تجري الحياه مفاوضات مع رولا سعد لتقديم موسم جديد من برنامجها ر 
اليسا المغنيه الاكثر اناقه تفوقت النجمه اللبنانيه اليسا علي الكثيرات من نجمات الطرب العربي وفازت بلقب الفنا 
مدحت العدل يقاطع حفل الختام بسبب موقف وزير الثقافه من الدستور قرر السيناريست مدحت العدل عضو لجنه تحكيم مسابق 
سيد زيان يغادر العنايه المركزه غادر سيد زيان غرفه العنايه المركزه التي دخلها قبل ايام بعدما استقرت حالته الصحيه 
فرقه هايتي للموسيقي تشارك بمهرجان افريكولور في باريس تشارك فرقه هايتي للموسيقي والرقص الفولكلوري في مهرجان 
زاك سنايدر يصدر البوستر الرسمي ل اصدرت الشركه المنتجه لفيلم البوستر الرسمي للفيلم 
الراقصه سما المصري بعد ان غنت ضد الاخوان ستطلق اغنيه ضد الدستور وترقص علي انغامها يبدو ان السياسه استهوت الراقص 
استقرار الحاله الصحيه لعمار الشريعي الحاله الصحيه للموسيقار الكبير تخطت مرحله الخطر حيث اصبحت شبه مستقره 
يوم الصوره يفوز بجائزه احسن فيلم كندي فاز فيلم يوم الصوره للمخرجه كيت ميلفيل بجائزه احسن فيلم كندي في مهرجان 
استقرار الحاله الصحيه لعمار الشريعي الحاله الصحيه للموسيقار الكبير تخطت مرحله الخطر حيث اصبحت شبه مستقره
عزيز الشافعي يؤجل تسجيل البومه بسبب اعتصام التحرير قرر عزيز الشافعي تاجيل العمل علي البومه الجديد الذي كان قد ب 
ختام مهرجان مراكش السينمائي السبت القادم تختتم بعد غد السبت فعاليات الدوره الثانيه عشره من المهرجان الدولي للفي 
للمره الثالثه غاده عبد الرازق تفوز بجائزه افضل ممثله بالوطن العربي حصلت الفنانه غاده عبد الرازق علي جائزه د 
مصطفي كامل ايمان البحر درويش ليس له اي صله بنقابه المهن الموسيقيه قال الفنان مصطفي كامل وكيل نقابه المهن الم 
حماده هلال يتعرض للسرقه من مساعده ابدي الفنان حماده هلال استياءه من حادث السرقه التي تعرض لها الاسبوع الماضي م 
ليلي غفران تنفي اعتزالها وتصدر شكرا يا جرح ارسل المكتب الاعلامي للفنانه ليلي غفران بيانا صحفيا نفي فيه كل 
باسم المسيري يغني لمصر لما تحس بغربه طرح المطرب الصاعد باسم المسيري اغنيه جديده تحمل اسم لما تحس بغربه بع 
حائرات هجران وطلاق وعنف جنسي تدور كاميرا المخرج سمير حسين في العاشر من كانون الاول ديسمبر لتصوير اول مشا 
مسلم والرك علي النيه مش قصه دقن وجلابيه طرح الفنان مدحت صالح اغنيه جديده بعنوان مسلم والرك علي النيه مش قصه 
ايرادات افلام ايدي مورفي الاقل مقارنه مع اجره تصدر النجم الاميركي ايدي مورفي لائحه مجله فوربي الاميركيه الممث 
معرض للرسام البلجيكي الراحل كونستان برميك في باريس تحتفل الاوساط الفنيه الفرنسيه بذكري مرور عاما علي وفاه ا 
رئيس التليفزيون يستقيل من منصبه احتجاجا علي طريقه اداره البلاد قدم عصام الامير رئيس التليفزيون المصري استق 
فيلم الحب يحصل علي جائزه افضل فيلم اوروبي للعام الجاري فاز فيلم الحب للمخرج السينمائي النمساوي المعاصر 
رفيق الصبان يؤرخ ل السينما كما يراها في عام فيما يشبه الفيلم التسجيلي الذي يرصد تاريخ السينما العالميه وا 
صوفيا لورين تجري عمليات تجميل ب الف يورو رغم اقترابها من عاما ترفض الممثله الايطاليه صوفيا لورين الا 
الاسكوا تستقبل ماجده الرومي وفرنسا تكرمها تحل السيده ماجده الرومي ضيفه علي الاسكوا في السادس من كانون 
مجاهد اهداء موسوعه عكاشه للفنون للفائزين بجوائز مؤتمر ادنبره لادباء العالم قرر الدكتور احمد مجاهد رئيس الهيئه 
بالفيديو طارق حبيب تراجع مرسي عن الاعلان الدستوري قرار صعب اكد الاعلامي طارق حبيب خلال لقائه مع صالو 
بالفيديو طارق حبيب ابو الفتوح اكثر من استمتعت بالحوار معه اكد الاعلامي الكبير طارق حبيب خلال لقائه امس 
بالفيديو طارق حبيب مبارك رفض اجراء حوار معي اكد الاعلامي طارق حبيب خلال لقائه مع صالون صدي البلد انه 
بالفيديو طارق حبيب لا يوجد مذيع حيادي علي الساحه حاليا حل الاعلامي الكبير طارق حبيب ضيفا علي صالون صدي 
نجوم امتعونا ب فنهم وخفه دمهم فارقونا في افتقد الوسط الفني عددا من نجوم الفكاهه الذين غيبهم الموت بعد 
الاوبرا تعلق انشطتها وافق الدكتور محمد صابر عرب وزير الثقافه علي تعليق انشطه وحفلات دار الاوبرا المصريه علي جم 
عمرو سعد ينتظر تصوير بشر مثلكم ينتظر الفنان عمرو سعد استقرار الاوضاع ليبدا تصوير مسلسله الجديد بشر مثلكم 
محمد رمضان يعقد قرانه اليوم بدون حفل زفاف صرح الفنان الشاب محمد رمضان انه سيتم عقد قرانه وزفافه اليوم الخميس و 
راغب علامه يلتقي بان كي مون في قطر التقي النجم اللبناني راغب علامه بالامين العام للامم المتحده بان كي مون اثنا 
هيفاء وهبي تخرج من احزانها بكليب جديد يبدو ان الفنانه اللبنانيه هيفاء وهبي قد تمكنت اخيرا من الخروج من حزنها 
كيلاني ومي كساب وكريم محسن يحتفلان بالخطوبه احتفل رامز سليمان مدير اعمال مهندس الصوت محمد صقر بخطوبته علي اندون 
دارين حدشيتي ضيفه زهره الخليج تحل الفنانه دارين حدشيتي ضيفه علي برنامج زهره الخليج الذي تقدمه الاعلاميه زه 
تامر حسني يحيي حفل تخرج تجاره الاسكندريه يحيي الفنان تامر حسني حفلا غنائيا يوم الاثنين ديسمبر الجاري بمدينه 
العامري يحتفل مع اطفال ذوي الاحتياجات الخاصه شارك الفنان الاماراتي عبد المنعم العامري اطفال مركز اولادنا للتعل 
انا مش كافر انا مش ملحد بس انا بهتف ضد المرشد تواجد الفنان هشام عباس امس الثلاثاء للمشاركه في مليونيه الانذ 
عبير احمد في بحث دائم عن الرومانسيه قالت الفنانه عبير احمد انها في بحث دائم عن الدور الرومانسي في النصوص الدر 
الاكاديميه اللبنانيه للسينما تخرج منتسبا احتفلت الاكاديميه اللبنانيه للسينما بتخرج دفعه 
ازمه الدستور تلغي ختام القاهره السينمائي قررت وزاره الثقافه المصريه الغاء حفل ختام مهرجان القاهره السينمائي ا 
راغب علامه يغني مليون مره في الالبوم ايام قليله ويطرح النجم اللبناني الكبير راغب علامه البومه الغنائي الجديد 
امينه ترفض الغناء ل حاله نادره رفضت المطربه امينه الفخراني ان تقدم اغنيه الفيلم السينمائي الجديد حاله نادر 
مونيكا بيلوتشي ارفض الثورات التي تقيد الحريات وتمنع الراي الاخر قالت النجمه الايطاليه مونيكا بيلوتشي انها تتا 
ئيس التليفزيون المصري يستقيل من منصبه احتجاجا علي احداث قصر الاتحاديه اعلن الاعلامي عصام الامير استقالته رسمي 
ندوه فيلم لما شفتك تنتهي بدقيقه حداد علي شهداء المقاومه الفلسطينيه اقيمت امس ندوه الفيلم الفلسطيني الاردني 
بالفيديو طارق حبيب باسم يوسف يذكرني ب لبلبه اكد الاعلامي طارق حبيب خلال لقائه مع صالون صدي البلد ان 
بالفيديو طارق حبيب البرادعي هو مفجر الثوره الحقيقي اكد الاعلامي الكبير طارق حبيب خلال لقائه مع صالون 
ازمه الدستور تلغي ختام القاهره السينمائي مصر
هاني علاقتي بالفنان محمد منير سمن علي عسل علق الفنان هاني شاكر علي الاحداث التي تمر بها مصر حاليا قائ 
بالفيديو يوسف الحسيني النهارده عرفناكو يا جماعه الاخوان المجرمين النهارده في افتتاحيه برنامج صباح حكي 
محمد دياب يرد علي عمرو مصطفي منك لله يا مرسي كتب الملحن عمرو مصطفي بوست للسينارست محمد دياب علي الفيس بوك بي 
هل يترك توم كروز السينتولوجيا ليعود ل كاتي هولمز ذكرت مصادر مقربه من توم كروز انه مستعد لترك افكار كنيس 
بروس سبرنجستين يقوم بجوله فنيه عالميه يعتزم مطرب الروك وعازف الجيتار الامريكي بروس سبرنجستين وفرقته ستريت با 
صوفيا لورين تجري عمليات تجميل ب الف يورو رغم اقترابها من سن ال ترفض الممثله الايطاليه صوفيا لورين الاعتر 
بطله تليفزيون الواقع سنوكي تنصح الدوقه ميدلتون بشان الحمل اعطت النجمه نيكول سنوكي بوليزي بطله برنامج تليفزي 
شيريهان مع ام ضد بالرغم من رفضها الشديد للاعلان الدستوري ومطالبتها باسقاطه واسقاط الجمعيه التاسيسيه الا انه 
رد فعل الفنانين علي احداث الاتحاديه ورسائلهم الي الرئيس عدد كبير من الفنانين بعت رسائل للرئيس مرسي ينتقد فيها 
طارق الشناوي يكتب الساحر والرئيس كتب الناقد الفني طارق الشناوي مقاله في جورنال التحرير النهارده بعنوان ا 
بالفيديو يسري فوده وعدت فاخلفت فقسمت فخرجت من باب خلفي امبارح وجه الاعلامي يسري فوده رساله في برنامجه ا 
العامري يحتفل مع اطفال ذوي الاحتياجات الخاصه في الشارقه شارك الفنان الاماراتي عبد المنعم العامري اطفال مركز او 
خالد الصاوي دق طبول الحرب الاهليه سهل واخمادها يحتاج اكثر من النفير 
خالد يوسف يطالب جبهه الانقاذ باسقاط شرعيه مرسي 
فنانون مرسي والاخوان تحولوا الي مافيا تتحدث بلغه البلطجه ضد الشعب 
الاوبرا تعلق انشطتها في القاهره والاسكندريه ودمنهور 
دين ديهان ينجح في اختبار الرجل العنكبوت المدهش نجح بطل فيلم الوقائع دين ديهان في الامتحان المكثف الذي عقده 
زهانك ييمو مهرجان مراكش من افضل المهرجانات في العالم عبر المخرج الصيني العالمي زهانك ييمو عن سعادته بوجوده في 
بالصور طارق حبيب في صالون صدي البلد وجه صالون صدي البلد مساء امس الاربعاء الدعوه للاعلامي طارق حبيب 
شريهان ارفض اسقاط مرسي ولست مع الاعلان الدستوري اكدت الفنانه المصريه شريهان ان تواجدها في ميدان التحرير ك 
بعد طلاقها الثالث رانيا فريد شوقي تصرح زواج الفنانين فاشل خرجت الفنانه رانيا فريد شوقي عن صمتها بعد طلاقها 
بالصور ليله افريقيه بمهرجان القاهره السينمائي الدولي في اطار فعاليات مهرجان القاهره السينمائي الدولي نظمت سفار 
غاده عبدالرازق تفوز بجائزه دير جيست للمره الثالثه حصلت النجمه غاده عبدالرازق علي جائزه دير جيست كافضل ممث 
ليدي جاجا تشتري قطعه من مقتنيات مايكل جاكسون قالت دار مزادات جوليان ان مغنيه البوب الشهيره ليدي جاجا اشترت 
اسر ياسين عضو لجنه تحكيم مسابقه الافلام الروائيه الطويله ب دبي السينمائي اعلن مهرجان دبي السينمائي الدولي 
نيللي كريم تستانف تصوير ذات في المستشفي الايطالي وسط مصابي الاتحاديه استكملت نيللي كريم امس تصوير المشاهد 
بن لادن يفتتح موسم الجوائز الهوليوودي و داي لويس يقترب من اوسكار ثالث اعلنت رابطه نقاد نيويورك منذ قليل ع 
غزه معرض بالانجليزيه عن قضيه فلسطين
فيلم السقوط من السماء يحطم الرقم القياسي لايرادات دور السينما البريطانيه قال منتجو فيلم السقوط من السماء ان 
غزه معرض بالانجليزيه عن قضيه فلسطين نظم طلبه فلسطينيون في غزه معرضا فنيا باللغه الانجليزيه يحكي قصه فلسطين وت 
قصه طلاق يسرا وعلاقتها بالتحرير في ظل الظروف الحاليه التي تمر بها البلاد والتي تقلب الاوضاع راسا علي عقب تن 
اولا تنوره ماكسي ل جو بو عيد وافضل جائزه اخراج سينمائي من القاهره لقد صح توقع النقاد السينمائيون بحصول فيلم تن 
اغنيه سينما جديد التونسي وسيم سينما اغنيه جديده للفنان التونسي الوسيم وسيم المعروف باغانيه ذات الطابع 
هتافات ضد مرسي والمرشد في مؤتمر اعلان جوائز القاهره السينمائي يشهد المؤتمر الصحفي الخاص باعلان جوائز مهرجان 
تعليق انشطه الاوبرا بالقاهره والاسكندريه ودمنهور بسبب الاحداث الجاريه وافق الدكتور محمد صابر عرب وزير الثقافه ع 
الاعلان عن القائمه الطويله للبوكر العربيه اعلن اليوم الخميس عن القائمه الطويله للروايات المرشحه لنيل الجائزه ال 
رسم لرفائيل يحقق سعر قياسيا ب مليون جنيه استرليني لوحه للفنان رافائيل تباع في المزاد بسعر قياسي قاربت م 
اسرائيل لصوص يسرقون محركات لطائرات اف محطه اذاعه الجيش الاسرائيلي تقول الخميس ان لصوصا سرقوا عده محركات امر 
مني زكي تتعرض للانتقادات بسبب ذا فويس اثار ظهور مني زكي في 
ابراهيم عيسي ومحمد عبدالنبي والياس خوري ضمن القائمه الطويله للبوكر العربيه اعلنت اداره الجائزه العالميه للرواي 
النقاد يصفون فيلم عشم بقصيده سينمائيه تذخر بالمشاعر الانسانيه حقق فيلم عشم نجاحا جماهيريا عريضا خلال عرضه ف 
الشتا اللي فات يفوز بجائزه مهرجان القاهره السينمائي و كاسر الصمت احسن فيلم فاز الفيلم الفنزويلي كاسر الصمت 
بالصور بعد اشاده النقاد به في مهرجان القاهره مصور قتيل في دار عرض سينمائي طرحت الشركه المنتجه للفيلم ال 
اطلقا موقعيهما في اجواء غير و احتفلت مساء امس شركه باطلاق موقعي 
الفيلم الفنزويلي كاسر الصمت يحصد جوائز القاهره السينمائي وسط هتافات بسقوط المرشد عقد في الواحده ظهر 
حجب ثلاث جوائز في مهرجان القاهره وهتافات ضد المرشد في مؤتمر الختام اختتمت قبل قليل وقائع الدوره الخامسه والثل 
ختام مهرجان مراكش السينمائي السبت القادم تختتم السبت فعاليات الدوره الثانيه عشر من المهرجان الدولي للفيلم بمراكش
بالصور ختام مهرجان القاهره السينمائي الدولي النهارده كان ختام مهرجان القاهره السينمائي وتم عمل مؤتمر صحفي ل 
اقامه هوليوود فرنسيه علي ضفاف نهر الجارون تخطط فرنسا لاقامه مدينه للسينما هوليوود فرنسا بالتعاون مع استودي 
عوده باتريك ستيوارت وايان ماكلين لسلسله افلام الرجال اكس 
صوفيا لورين تجري عمليات تجميل بنحو الف جنيه رغم اقترابها من عاما 
فيلم ايراني يتصدر قائمه الاوسكار المبدئيه للافلام الوثائقيه اعلنت اكاديميه العلوم والفنون الاوسكار عن قائم 
ليدي غاغا تشتري قطعه من مقتنيات مايكل جاكسون قالت دار مزادات جوليان ان مغنيه البوب الشهيره ليدي جاجا اشترت 
بالصور والفيديو توزيع جوائز مهرجان القاهره السينمائي وسط حضور متواضع بسبب الاحداث اقيم ظهر اليوم علي المسرح 
وحيد حامد الاخوان هم الطرف الثالث وقتله ثوار يناير قال الكاتب الكبير وحيد حامد في تصريح ان ما حدث امس من ا 
بالفيديو مدحت صالح يطرح مسلم والرك علي النيه مش قصه دقن وجلابيه 
الحوسني تنفي تعرضها لسمعه فنانات الخليج نفت الفنانه الاماراتيه فاطمه الحوسني علاقتها بالمحادثه لتي انتشرت في جو 
عرض علي قميص النصر ورفضته وافضل ياسر القحطاني كشفت الفنانه الشابه افنان فؤاد عن علاقتها بالرياضه قائله علاقتي 
السيده العجوز تغادر ملعب الفن قريبا امتدادا للبرود كاست الخاص بالاسبوع الماضي عن الفنانه العمانيه فمازالت 
ناهد الاحمد انا عاشقه واحب كل شيء حولي يحيا بالحب استطاعت من خلال اطلالتها علي شاشه التلفزيون السعودي ان تثبت 
فيلم فرنسي يتوج بمهرجان القاهره السينمائي اعلنت لجنه تحكيم مهرجان القاهره السينمائي فوز الفيلم الفرنسي موعد في 
استقاله رئيس القنوات المتخصصه اعتراضا علي سياسه التليفزيون في تناول الاحداث تقدم علي عبد الرحمن رئيس قطاع النيل 
خالد صالح ينتهي من البلطجي والعبيط الشهر الحالي ينتهي الفنان خالد صالح من تصوير فيلمه الجديد البلطجي والعبيط 
مشاعل تبحث عن مغامره تلفزيونيه تبحث الاعلاميه والممثله مشاعل الزنكوي عن ادوار غير تقليديه لان ما يجذب الجمهور ا 
الاشتباكات الغت حفل ختام مهرجان القاهره السينمائي الغت اداره مهرجان القاهره السينمائي الدولي حفل ختام الدوره 
استقاله رئيس التلفزيون واعتزال الصاوي قدم عصام الامير رئيس التلفزيون المصري استقالته من منصبه احتجاجا علي الطر 
ريهانا تنتج برنامجا واقعيا اختارت النجمه ريهانا العمل في مجال مختلف عن الموسيقي والغناء حيث قررت ان تش 
جوني ديب دون كيشوت ينقل النجم الهوليوودي جوني ديب شخصيه دون كيشوت من عالم الكتب الادبيه الي شاشه السينما 
فيدرا لا احبذ الاغراء والاثاره شخصيات زي الورد تشهد تحولا كبيرا بعد الموقعه نجح رغم عرضه في ظروف صعبه 
فيلم الحب يحصل علي جائزه افضل فيلم اوروبي للعام الجاري فاز فيلم الحب للمخرج السينمائي النمساوي المعاصر م 
غاده عبد الرازق تفوز بجائزه دير جيست للمره الثالثه حصلت النجمه غاده عبد الرازق علي جائزه دير جيست كافضل 
جومانا مراد شعبيه في اشرف التلت ورومانسيه في الحفله وافقت الفنانه جومانا مراد علي بطوله فيلم اشرف 
محمود ياسين كيف لم يدرك الاخوان انهم يقتلون الوطن اعرب الفنان محمود ياسين عن استياءه من الاشتباكات التي 
جسيكا بيال تتحدث ل عن حياتها الزوجيه وجنيفر لوبيز تبحث عن خاتم خطوبه مع حبيبها في استراليا بدات صالات ال 
الصريطي ينهي تصوير دوره في المنتقم غدا ينهي الفنان سامح الصريطي تصوير دوره في مسلسل المنتقم غدا وهو عمل م 
اولي اغنيات جوليا الميلاديه جايي يسوع كدت اتشاجر مره مع احدي الصديقات التي تعشق جوليا بطرس لانني اخطات و 
محمد حسن رمزي يؤجل طرح فيلم سبوبه اسبوعا بسبب الاحداث الجاريه قال بيتر ميمي مخرج فيلم سبوبه ان فيلمه واجه 
البحث عن قاتل الديكتاتور في سلقط ملقط علي مسرح الطليعه تقوم حاليا فرقه مسرح باقامه عدد من البروفات للعرض ال 
ترشيح جمال سليمان لتجسيد زين العابدين في مسلسل الجميله والمغامر رشح المؤلف والسينارست فيصل ندا الفنان جما 
علا غانم لم اهرب الي امريكا بعد الاخبار التي انتشرت مؤخرا في العديد من المواقع الالكترونيه حول ان الفنانه علا 
يحيي الفخراني ل الراي بعض الشيوخ يهاجمون الفنانين للشهره القاهره من صفاء محمد اعتبر الممثل المصري 
نجوم الدراما المصريه مشايخ في رمضان القاهره من محمد عباس يشهد الموسم الدرامي للعام في مصر ظهور 
هدي الخطيب بين دبي والتشيك كتبت رشا فكري قالت الفنانه هدي الخطيب انها ستعود الي الامارات لحضور فعاليات مه 
محمد المسباح يلتقي بفدوي المالكي في ديو كتب صالح الدويخ يستعد المغني محمد المسباح خلال الايام المقبله 
غاده عادل علي جثتي يفاجئ الجمهور بشخصيتي القاهره من سمر فتحي اعربت الفنانه المصريه غاده عادل عن سعادته 
احلام تهدد بمقاضاه نضال الاحمديه فهل يتدخل الاصدقاء المشتركون هذه المره الحرب بين نضال الاحمديه واحلام قديم 
خيري رمضان يستقل علي الهواء مباشره من السي بي سي اعلن الاعلامي خيري رمضان انسحابه من قناه سي بي سي علي الهواء 
عاجل بالفيديو خيري رمضان يستقل علي الهواء مباشره بسبب حمدين صباحي قدم الاعلامي خيري رمضان منذ لحظات استقالته ع 
موسيقي المنشار مهرجان تقليدي في نيويورك منذ العام العام خرجت سيده تدعي نتاليا باروز بفكره مهرجا 
كاميرا الجرس ريما الرحباني وامها فيروز ريما الرحباني لامها فيروز بكرا لما اكبر ما تنسي تغنيلي يلا تنام ريما 
مي حريري خلال التدريبات علي الرقص مي حريري تتدرب علي الرقص مي حريري تتدرب علي الرقص مي حريري تتدرب علي الرقص مي 
سامي يوسف يحيي امسيه مبهره بالمسرح المكشوف بكتارا احيا المنشد البريطاني العالمي سامي يوسف حفلا كبيرا مساء امس 
الماز مسلسل عراقي جديد علي السومريه بدات قناه السومريه يوم الثلاثاء الماضي بعرض المسلسل الدرامي العراقي ال 
يوسف عرفات يصور ولا ليله ببيروت انتهي نجم برنامج عرب ايدول الفنان الاردني يوسف عرفات من تصوير اغنيته الجديد 
ديانا حداد تقطف ثمار نجاح قلبي وفي بالاذاعات تلاقي الاغنيه المنفرده الجديده قلبي وفي التي اطلقتها ديانا حدا 
المهندس يستعد لتصوير انا حنيت بتركيا لصالح قنوات روتانا يستمر الشاعر فائق حسن مدير اعمال برنس الغناء العربي 
الماجده من الاسكوا لا اقبل ان اختصر وجودي في الكون بصوتي زارت السيده ماجده الرومي مقر منظمه الاسكوا في بير 
سكاي فول يحطم ايرادات السينما في بريطانيا سينما
نجوم امتعونا بفنهم وخفه دمهم فارقونا في افتقد الوسط الفني عددا من نجوم الفكاهه الذين غيبهم الموت بعد ان كا 
محمد كريم يحصل علي تعهدات لصالح المواهب التي ودعت ذا فويس حصل مقدم برنامج ذا فويس محمد كريم علي تعهدات من المد 
خيري رمضان يتقدم باستقالته علي الهواء تقدم الاعلامي خيري رمضان باستقالته علي الهواء مساء امس الخميس خلال تقديمه 
انغام وهشام عباس وايهاب توفيق في برنامج جديد لاكتشاف المواهب يبدو ان برامج اكتشاف المواهب اصبحت ظاهره يجب دراس 
امينه تغني لولا الملامه في الحلقه المقبله من ديو المشاهير شاركت الفنانه امينه الشهيره بمطربه الحنطور في 
كاظم وصابر وعاصي يدعون لدعم مواهبهم قبل انتهاء قرر الفنان كاظم الساهر والفنان عاصي الحلاني والفنان ص 
اصاله فان بموهبه لمياء الزايدي الفنانه اصاله من الفنانات المتابعات لبرنامج وقد اختارت ا 
احلام ونانسي في كواليس اراب ايدول صورت الفنانه نانسي عجرم والفنانه احلام الحلقات الاخيره لاختيار المتسابقين 
يتخطي التوقعات وايراداته تقترب من المليار دولار يحقق الجزء الجديد من سلسله جيمس بوند من 
كمال ابوريه رجل اعمال فاسد يختبئ في عباءه الدين في اكرام الميت يتبقي للفنان كمال ابو ريه اسبوعا وينتهي من تص 
خاص كارول سماحه سلمت البومها الي روتانا وهذه بعض تفاصيله سلمت الفنانه اللبنانيه كارول سماحه البومها الجديد الي 
بعد تحسن حالتها الصحيه ناديه لطفي تعود الي منزلها في اتصال هاتفي اكدت النجمه الكبيره ناديه لطفي ل صدي البلد 
بالصور المخرج الاماراتي نواف الجناحي انتمي للسينما الواقعيه فيلم ظل البحر تدور احداثه حول منصور وال 
اقليم كردستان يكرم عادل امام الفنان عادل امام وصل لاربيل في زياره تستمر لمده ايام لتكريمه من قبل اقليم كوردس 
البشلاوي غياب ابطال وصناع فيلم الشتا اللي فات عن ندوته غلط مش مبرر الناقده الفنيه والكاتبه خيريه البشلاوي 
بالصور دقيقه حداد علي ارواج الشهداء المصريين في ندوه تحديات النقد السينمائي عقدت بالمجلس الاعلي للثقافه ضمن 
بالصور السينما الاذربيجانيه لاول مره في مهرجان القاهره السينمائي ب خوجا عرض بالمسرح الصغير بدار الاوبرا ا 
ليال عبود في لست نجمه استعراضيه ولا اؤمن بالجوائز المحليه حلت النجمه ليال عبود ضيفه برنامج 
رزان المغربي لو كان الكلام من فضه فالسكوت من ذهب اطلت النجمه اللبنانيه رزان المغربي بحلقه مباشره جديده من بر 
نادين و نجيم اسماء كثيره تستحق التكريم قبلي وانتظروني بعد في برنامج جديد علي ال من عالم الاناق 
فؤاد يعود للدراما التليفزيونيه يستعد الفنان محمد فؤاد الي العوده الي الدراما التليفزيونيه من جديد بعد مسلسله 
المخرج الين هيوز ينتهي من انتهي المخرج الين هيوز من تصوير فيلمه الجديد ومن المقرر 
جنيفر لوبيز تعترف بانها مقصره في حق ابنيها التوام ماكس وايمي تتوجه جنيفر لوبيز الاسبوع الحالي الي استراليا لاس 
احمد حلمي يقدم مسلسلا كوميديا ساخرا علي شبكه الانترنت لاول مره في مشواره الفني الذي بداه قبل عاما يقد 
السبت انطلاق مونديال الاذاعه والتليفزيون العربي الاول من سفح الاهرامات تنطلق مساء السبت من علي سفح اهرامات ا 
عبدالله الرويشد اتعجب ليش اليسا ما تغني خليجي اكد الفنان عبد الله الرويشد ان الفنانه اليسا والفنانه نجوي ك 
بالصور المخرج البرازيلي كوري المحطه الاخيره يفتح ملف المهاجر والوطن البديل الفيلم البرازيلي المحطه الاخي 
بالصور المخرج الاماراتي نواف الجناحي انتمي للسينما الواقعيه فيلم ظل البحر تدور احداثه حول منصور والب 
اقليم كردستان يكرم عادل امام الفنان عادل امام وصل لاربيل في زياره تستمر لمده ايام لتكريمه من قبل اقليم كوردست 
البشلاوي غياب ابطال وصناع فيلم الشتا اللي فات عن ندوته غلط مش مبرر الناقده الفنيه والكاتبه خيريه البشلاوي و 
بالصور دقيقه حداد علي ارواج الشهداء المصريين في ندوه تحديات النقد السينمائي عقدت بالمجلس الاعلي للثقافه ضمن ف 
بالصور مخرج فيلم انسان شريف جرائم الشرف خلفها مشاكل عائليه عرض بقاعه مسرح الهناجر في اطار فعاليات مهرجان 
بالصور المخرج البرازيلي كوري المحطه الاخيره يفتح ملف المهاجر والوطن البديل الفيلم البرازيلي المحطه الاخ 
محمد العجمي ضيف شباب دوت كوم حل الفنان محمد العجمي ضيف في برنامج شباب دوت كوم الذي يقدمه الاعلامي جيفر الخا 
ناديا نجار تشارك الكبير زهير فرنسيس سوف تشارك الفنانه الفلسطينيه ناديا نجار كضيفه شرف لحفل النجم الكبير زهير فر 
الفنان علي الشيخ يصدر ثاني اعماله بعد غياب اصدر الفنان علي الشيخ ثاني اعماله الغنائيه التي حملت عنوان بعد غياب 
جوليا تطلق اغنيه ميلاديه جديده بعنوان يا جايي اطلقت الفنانه اللبنانيه جوليا بطرس اغنيه ميلاديه جديده بعنوان 
الفنان الشاب سليم خليل باغنيه جديده انتهي مؤخرا الفنان سليم خليل بتسجيل اغنيته الجديده في استوديوهات هافانا في 
في ختام صامت للدوره ال لمهرجان القاهره السينمائي الدولي الفائزين يؤازرون الشعب المصري اقيم ظهر امس الخميس 
بالصور مخرج فيلم انسان شريف جرائم الشرف خلفها مشاكل عائليه عرض بقاعه مسرح الهناجر في اطار فعاليات مهرجان ا 
تيسير فهمي في مسيره مسجد رابعه العدويه المتجهه للاتحاديه شاركت الفنانه تيسير فهمي امبارح الخميس في المسيره ا 
ستيفي وندر يرفض احياء حفل لجمع تبرعات لصالح الجيش الاسرائيلي اعلن المغني الامريكي الشهير ستيفي وندر انسحابه من 
وفاه الموسيقار العملاق عمار الشريعي توفي اليوم عمار الشريعي عن عمر يناهز عاما وهو موسيقار ومؤلف وناقد موسيق 
اقامه هوليوود علي ضفاف نهر الجارون في فرنسا تخطط فرنسا لاقامه مدينه للسينما هوليوود فرنسه بالتعاون مع است 
الملك ينفي نقل محل اقامته بعيدا عن ميدان التحرير نفي النجم الكبير محمد منير كل الاخبار التي خرجت عنه خلال ال 
وفاه الموسيقار المصري عمار الشريعي مصر موسيقي
وفاه الموسيقار المصري عمار الشريعي اعلن في العاصمه المصريه القاهره الجمعه عن وفاه الموسيقار المعروف عمار الشريع 
وفاه الموسيقار الكبير عمار الشريعي عن عمر ناهز عاما توفي الموسيقار الكبير عمار الشريعي ظهر اليوم الجمعه ب 
بالفيديو في الصالات خلال يناير المقبل انتهي المخرج من تصوير فيلمه الجديد 
وفاه الموسيقار عمار الشريعي بعد صراع مع المرض انتقل الموسيقار عمار الشريعي الي رحمه الله منذ قليل عن عمر يناهز 
جوناتان ديم التكريم من مهرجان مراكش وسام علي صدري يكرم المهرجان الدولي للفيلم في دورته الثانيه عشر غدا الخميس 
وفاه الموسيقار عمار الشريعي عن عمر يناهز عاما بعد صراع مع المرض انتقل الموسيقار عمار الش توفي صباح اليوم ا 
بالترو ترغب في طفل ثالث صرحت الممثله الامريكيه الجميله جوينيث بالترو انها تفضل حياتها العائليه علي حياتها 
وفاه الموسيقار عمار الشريعي عن عمر عام بعد صراع طويل مع المرض توفي قبل قليل الموسيقار عمار الشريعي عن عمر 
رجاء الجداوي تبحث عن داليا البحيري في غمضه عين كشفت الفنانه الكبيره رجاء الجداوي ل صدي البلد عن دورها في مس 
خالد ابو النجا يعلن عن مسيره من مسجد الصديق 
الدستور والتحرير والاتحاديه تسحب الجمهور من القاهره السينمائي 
يتخطي التوقعات وايراداته تقترب من المليار دولار 
الملابس السوداء وغياب النجوم ابرز مظاهر حفل ختام القاهره السينمائي قررت اداره مهرجان القاهره السينمائي الدولي ا 
حلمي اونلاين اول مسلسل لاحمد حلمي علي شبكه الانترنت يقدم الفنان الكوميدي احمد حلمي مسلسلا كوميديا يحمل عن 
خالد صالح ينتهي من الحرامي والعبيط خلال اسبوع اقترب الفنان خالد صالح من انهاء تصوير مشاهده بالفيلم الجديد 
لماذا يحرم ملايين المرضي من استخدام المورفين دواء رخيص وفاعل وسهل الاستخدام لكن هناك محاذير طبيه لاستخدام عق 
وسائل التواصل الاجتماعي تجلب التغيير لدول الخليج كتب مراسل بي بي سي لشؤون الشرق الاوسط بيل لو ان القرارات الا 
الصوره الاولي لجنين شاكيرا وانجلينا في الاردن زارت انجلينا جولي احد مخيمات اللاجئين السوريين في الاردن وقد جم 
شباب ادخلو للقناه و سوو سبسكرايب اشتراك لان هذا راح يدعمنا ويشجعنا لعمل حلقات بشكل افضل واكثر وشكرا علي الريتويت 
علي الحجار يرثي الشريعي الله يرحمه كان انسانا وفنانا رائعا وربنا يصبرنا علي فراقه بكلمات قليله موجزه اكد ال 
زي عروس تلمسان يدخل التراث العالمي الجزائر
وفاه الموسيقار عمار الشريعي عن عمر يناهز عاما القاهره الديوان توفي منذ قليل الموسيقار الكبير عمار الشري 
زي عروس تلمسان يدخل التراث العالمي منحت منظمه الامم المتحده للتربيه والعلم والثقافه اليونسكو اللباس التقليد 
الاكاديميه اللبنانيه للسينما تخرج منتسبا وتطلق ورشاتها الاحترافيه للعام احتفلت الاكاديميه اللبن 
وفاه الموسيقار المصري الكفيف عمار الشريعي عن عمر عاما انحاء متابعات اعلن اليوم عن وفاه الموسيقار الم 
محمد رمضان يتزوج ثانيه احتفل الفنان الشاب محمد رمضان بعقد زواجه للمره الثانيه علي الانسه نسرين ابو النجا من خار 
جنازه عمار الشريعي صباح الغد في المنيا وموعد العزاء لم يتحدد بعد قررت اسره الموسيقار الراحل عمار الشريعي ان ت 
شوارزينجر يعود للاكشن في جزء جديد من كتاب واحد يقرا منه نجوم افلام الحركه الكبار في هوليود فمع كب 
رحيل عمار الشريعي رائد الموسيقي في جيل الوسط مثلت وفاه الموسيقار المصري عمار الشريعي حاله حزن خاصه وسط الاضطرا 
وفاه الموسيقار المصري عمار الشريعي بعد صراع مع المرض نعي المتحدث الرسمي باسم رئاسه الجمهوريه في مصر الموسيقار ا 
بسبب ورد نيكول رفضت ديو المشاهير وماذا جمع بينها وبين شذي حسون جميله جدا الصداقه بين نيكول سابا وشقيقه 
نانسي عجرم لا اغني سوي في حفلات الزفاف وساطلق موقعا لاكتشاف المواهب الجديده اعلنت المطربه اللبنانيه نانسي عجر 
تويترات نانسي عجرم والشيب يضرب راس السوبرستار ولارا اسكندر تهاجم الرئيس المصري بسبب نشرت 
النبوي من التحرير نرفض ان تتحول مصر الي افغانستان حرص النجم خالد النبوي علي النزول الي ميدان التحرير اليوم متض 
تامر حسني يستقبل مولوده الاول بعد شهور وغموض حول مرض زوجه عادل امام اخيرا ستتحقق امنيه الفنان المصري تامر 
بالصور هيفاء وهبي تضع السم في العصير لرامي عياش بالصور هيفا وهبي تضع السم في العصير لرامي عياش
ناقده فنيه الشريعي احدث توازنا موضوعيا بالموسيقي حافظ علي الاصاله والحداثه في ذات الوقت اكدت الدكتوره ياسمين ف 
الابنودي الشريعي قال لي ياسر علي وعدني بالعلاج علي نفقه الدوله ثم اختفي فجاه اكد الشاعر الكبير الخال عبد 
سلوي خطاب بائعه شاي في اكرام ميت تشارك الفنانه سلوي خطاب في بطوله مسلسل اكرام ميت حيث تجسد دور فتحيه 
اللهم احفظ مصر وجنبها شر الفتن خطاب مصر مرسي
ربنا يكون في عونك يامصر
نانسي عجرم التمثيل يحتاج للتفرغ واري طفولتي بعيون بناتي اعلنت المطربه اللبنانيه نانسي عجرم عن نيتها اطلاق مو 
رحيل عمار الشريعي رائد الموسيقي في جيل الوسط رئاسه الجمهوريه المصريه نعت عمار الشريعي علي مواقع التواصل الاجت 
وفاه الموسيقار المصري عمار الشريعي مصر فن
ممثله تمارس هوايتها بسرقه زميلاتها في اللوكيشن مع اقترابنا من العام الجديد تكثر الحفلات في راس السنه من اه 
باسم مغنيه ل الراي لست اهبل ولو عرضت اغنياتي علي فنانين كبار لاشتروها بيروت من هيام بنوت تعتب 
شيماء علي ل الراي هذه شروطي للتنازل عن اجري كتبت سماح جمال تغادر الفنانه شيماء علي الي دوله الامارات الع 
احمد حلمي علي جثتي من دون تاجيل القاهره من سمر فتحي نفي الفنان المصري احمد حلمي تاجيل فيلمه الجديد 
في حلقه النصف نهائيات من الاعصاب مشدوده حزن لاقتراب النهايه والافضل يتاهل حلقه الليله من برنامج اكتش 
عبده موته يتزوج من خارج الوسط الفني عقد الفنان محمد رمضان قرانه علي فتاه من خارج الوسط الفني وشهد علي ذلك ك 
مش معقول كل رئيس يشتغل شويه ونقول عليه لازم يرحل يعني الاخوان لو حكم رئيس تاني حيسيبوه ولا حيمشوه الي بيحصل مش منطقي
انا مش عرفه الرئيس راكب دماغه ليه
الرئيس بيتكلم علي الموافقه بشروط يارب تكون معقوله ونعدي الغلب الي الشعب فيه
الله يحفظ مصر و يهدي سرها يارب
هاله فاخر اساند الجيل الجديد تنحاز في السنوات الاخيره الي الجيل الجديد من الفنانين لايمانها بضروره دعمهم لان 
فيلم عن الصراع الاسرائيلي الفلسطيني يثير ضجه في مراكش اثار فيلم الهجوم للمخرج اللبناني زياد الدويري ضج 
العنف مرفوض ومايحصل الان بعيد عن اخلاق المصريين
حلمي اون لاين مسلسل جديد علي شبكه الانترنت 
خيري رمضان يتقدم باستقالته علي الهواء 
شيرين عبد الوهاب تنعي عمار الشريعي في احلي صوت قامت المطربه شيرين عبدالوهاب احد اعضاء لجنه تحكيم بتقديم و 
المانيا تحتفل بمرور قرن علي اكتشاف راس نفرتيتي 
ازاحه الستار عن لوحه سلفادور دالي التي رسمها في عام 
وفاه الموسيقار الشهير عمار الشريعي توفي الموسيقار المصري الكبير عمار الشريعي باحد المستشفيات الكبري بالقاهره عن 
هل تتاثر الدراما السوريه بغياب نجومها ارخت الاحداث الداميه التي تعيشها سوريا بظلالها علي الدراما التي تعتبر ال 
بقعه ضوء يخرج من المحليه لن يشبه الجزء العاشر من بقعه ضوء اي جزء سابق من هذه السلسله الكوميديه التي تجاو 
شريهان لست مع رحيل مرسي بعد تزايد الدعوات المناهضه للدكتور محمد مرسي رئيس الجمهوريه اكدت الفنانه المصريه شير 
لماذا قررت نانسي عجرم تاجيل البومها قررت نانسي عجرم تاجيل طرح البومها الجديد الذي اوشكت علي الانتهاء من تحضيره 
اعلان القاهره للمهرجانات السينمائيه يوحد المهرجانات المهتمه بالسينما العربيه عقب الاجتماع السنوي لرؤساء المه 
بالصور توقيع بروتوكول تعاون بين مهرجاني القاهره وشنغهاي السينمائي وقع د عزت ابو عوف رئيس مهرجان القاهره السينم 
اعلان القاهره للمهرجانات السينمائيه يوحد المهرجانات المهتمه بالسينما العربيه عقب الاجتماع السنوي لرؤساء المهر 
بالصور في ندوه الدراما التركيه ورش عمل واعمال مشتركه بين مصر وتركيا امتدادا لجسور التواصل بين البلدين الش 
بالصور راغب علامه ينشر صوره مع عجرم بكواليس اراب ايدول نشر الفنان اللبناني راغب علامه علي صفحته الخاصه علي 
بالصور توقيع بروتوكول تعاون بين مهرجاني القاهره وشنغهاي السينمائي وقع د عزت ابو عوف رئيس مهرجان القاهره السين 
قناه العربيه تعقد ندوه الاعلام العربي ما بعد الثورات شهد معرض الاعلام والتسويق في نسخته السابعه الذي 
العميد مناف طلاس يكشف اسباب انشقاقه عن نظام بشار الاسد تستضيف قناه دبي مساء غد الاحد وعبر برنامج الشارع الع 
بالصور في ندوه الدراما التركيه ورش عمل واعمال مشتركه بين مصر وتركيا امتدادا لجسور التواصل بين البلدين الشق 
تعاون مصري ليبي بمجال تدريب الكوادر في مجال الافلام القصيره والوثائقيه صرح السفير هشام عبد الوهاب سفير مصر بطرا 
دلال عبد العزيز وغاده رجب والليثي وجوهر في بيت الشريعي لتقديم العزاء حرص عدد قليل من النجوم من داخل الوسط الفني 
التونسيه يسرا محنوش تتاهل لنهائي تاهلت المتسابقه التونسيه يسرا محنوش لحلقه النهائي في برنامج احلي ص 
عفاف راضي تجربتي مع عمار الشريعي من اهم محطات حياتي الفنيه الله يرحمه ويحسن اليه ويجعل مثواه الجنه باذن الله 
ريهام عبد الحكيم الشريعي كان بمثابه الاب الروحي بالنسبه لي اكدت المطربه الشابه ريهام عبد الحكيم انها كانت حريص 
منير يغني للمراه في حفل منفرد باستاد القاهره يدرس المطرب محمد منير الملقب ب الملك تقديم حفل غنائي ساهر كبير 
كارمن سليمان تنفي رفضها تقديم الموسم الثاني ل اراب ايدول نفت الفنانه الصاعده كارمن سليمان نجمه اراب ايدول 
اليوم تشييع جثمان عمار الشريعي من الحامديه الشاذليه سيتم صباح اليوم نقل جثمان الموسيقار الكبير عمار الشريعي 
وفاه الموسيقار عمار الشريعي عن عاما اعلن ظهر عن وفاه الموسيقار المعروف عمار الشريعي داخل احدي مستشفيات القاه 
الاعلان عن المرشحين للحصول علي جوائز جرامي ذكرت تقارير اعلاميه ان سته فنانين يخضون سباقا محموما من اجل الفوز بج 
وفاه طلحت حمدي توفي طلحت حمدي صباح الثلاثاء كانون الاول ديسمبر متاثرا بازمه قلبيه اصيب بها في منزله في منط 
وفاه الموسيقار عمار الشريعي تشيع اليوم جنازه الموسيقار المصري الراحل عمار الشريعي حيث ستتم اداء صلاه الجنازه 
مدحت صالح لعنه الله علي كل من يؤجج الانقسام بين الشعب المصري قال المطرب مدحت صالح ل صدي البلد تعليقا علي الا 
محمد رمضان يعلن زفافه في مسجد الشرطه في القاهره احتفل محمد رمضان بزفافه من فتاه خارج الوسط الفني تدعي نسرين 
صوفيا لورين تحاول المحافظه علي جمالها رغم اقترابها من ال ترفض النجمه الايطاليه الكبيره صوفيا لورين الاعتراف 
غاده تسخر من الشعب الفاضي قوي سخرت الفنانه المصريه غاده عبد الرازق من المتواجدين 
محمود سعد متهم باهانه الرئيس وخيري رمضان استمع امس المستشار طارق عبدالله لاقوال الاعلامي محمود سعد ورئيس قناه 
اسره ورده ترفض تقديم حياتها في مسلسل هناك العديد من العقبات التي تواجه خروج عمل درامي عن حياه الفنانه الراحله و 
تشانينج تاتوم يعلن اعتزاله التمثيل مؤقتا اعلن نجم هوليوود تشانينج تاتوم انه سوف يعتزل التمثيل مؤقتا خلال العام 
روجينا تعتذر عن عدم تسلم جائزه دير جيست تضامنا مع الشهداء وجهت النجمه الشابه روجينا الشكر والاعتذار في ا 
صوره نادره لاميتاب باتشان وهو طفل اليوم السابع التقت النجم العالمي اميتاب باتشان في حوار خاص بمدينه مراكش في 
يسرا ضيفه مهرجان مراكش الوفيه وجهت اداره مهرجان مراكش السينمائي تحيه خاصه للفنانه يسرا حيث افردت يوميه المه 
بالفيديو هذا هو الاعلان الذي جمع هيفاء وهبي بعاصي الحلاني بعد ان صور الفنان عاصي الحلاني والفنانه هيفاء وهبي ف 
الشريعي اسعد قلوب الناس لكن قلبه خذله بعد مسيره فنيه حافله رحل الموسيقار الكبير عمار الشريعي حيث توفي ظهر ا 
رحيل نسيم عوده اخر مطربي الريف العراقيين نعت نقابه الفنانين العراقيين المطرب الريفي نسيم عوده الذي وافاه الا 
حلقه صوت الحياه تبث دون علم مسبق وجنات نجمتها بعد الغاء حلقه برنامج صوت الحياه مساء يوم الاربعاء الماضي بسبب 
انا المصري احدث برامج ال توك شو علي قناه نور الحكمه تستعد قناه نور الحكمه الفضائيه لتقديم برنامج توك ش 
مهرجان المراه في السينما والتليفزيون البريطاني يكرم سيده كرم مهرجان المراه في السينما والتليفزيون البريطاني 
جمهور عمرو دياب يتهم ميريام فارس بتقليده وجه جمهور الفنان عمرو دياب اتهاما للفنانه اللبنانيه ميريام فارس بتق 
مفاجاه البوم راغب علامه مليون مره هو عنوان الاغنيه الخليجيه الجديده التي سيضمها النجم اللبناني راغب علامه لا 
رولا تغني ساعات ساعات للصبوحه تكريما منها للفنانه الكبيره صباح انتهت الفنانه اللبنانيه رولا سعد من تصوير اغ 
من اغضب جيني اسبر ويحاول الاساءه اليها اعربت جيني اسبر عن غضبها الشديد ممن يحاول الاساءه اليها عبر قرصنه صفح 
محمد رمضان يحتفل بزفافه مع النجوم في مسجد الشرطه في القاهره احتفل محمد رمضان بزفافه من فتاه خارج الوسط الفني 
اليسا وكارول سماحه تبدان تصوير اعلنت الفنانه اليسا والفنانه كارول سماحه عن بدء تصوير الموسم الاول م 
الجزائر تكرم السينما الفلسطينيه انطلقت بالجزائر العاصمه فعاليات الدوره الثانيه لمهرجان الجزائر الدولي للسينما و 
حصاد فشل شامي لامل بوشوشه نجحت الدراما السوريه لموسم في تسجيل رقم قياسي في استقطاب الفنانين العرب 
بقعه ضوء استعدوا للمفاجات لن يشبه الجزء العاشر من بقعه ضوء اي جزء سابق من هذه السلسله الكوميديه التي ت 
ميريام تعتذر ل اعتذرت النجمه اللبنانيه ميريام فارس لاداره برنامج 
سيف سلطان عثماني للبيع في ابوظبي تعرض الخميس المقبل في فندق قصر الامارات بالعاصمه الاماراتيه ابوظبي مجموعه من ا 
وائل كفوري يخير حبيبته بين البقاء معه وتركه في بودابست قارب المطرب اللبناني وائل كفوري علي الانتهاء من تصوير 
هيفاء تعلن انها ستعود بعد انقطاع عن التواصل الاجتماعي دام مده يوما تقريبا اعلنت الفنانه اللبنانيه هيفاء 
ريهام حلمي تهدي اغنيه مصر مش كلمه وخلاص اهدت المطربه ريهام حلمي اغنيتها الجديده مصر مش كلمه وخلاص لكل مصري 
سيف سلطان عثماني للبيع في ابوظبي مزاد
خطاب مرسي جاء علي طريقه ضربني وبكي علق السيناريست تامر حبيب ل اليوم السابع عما قاله الرئيس محمد مرسي في خط 
مدحت تيخه كيف استفتي علي دستور مات من اجله اكد الفنان مدحت تيخه ل اليوم السابع بانه تواجد في الاحداث الداميه 
خالد الصاوي لا نحتاج لاستفتاء علي دستور ميت متابعه للاحداث الجاريه يستخدم دائما النجم خالد الصاوي صفحته الشخصي 
ايمان البحر درويش نموت وتحيا مصر انتقد المطرب ايمان البحر درويش مضمون الخطاب الذي القاه امس الرئيس محمد مرسي 
السعدني ولبلبه ومحمود سعد ووزير الثقافه يودعون اقيمت صباح اليوم السبت صلاه الجنازه علي الموسيقار الراحل عمار ا 
داود حسين مطمئن لمستقبل الدراما الكويتيه الكويت دراما
فرقه يناير تعرض مسرحيه وجوه بمدينه الانتاج الاعلامي تقدم فرقه يناير علي خشبه مسرح موفنبيك بمدينه 
نقولا الاسطا اغنيه حقوق الرجال ليست ضد المراه يعتبر الفنان نقولا الاسطا من بين الاصوات العربيه المميزه واح 
لان هاني شاكر لن يهين فيروزنا فهل يكون الخبر مفبركا انتشر خبر مفاده ان هاني شاكر اعلن انه يستعد لدزيتو 
قصي يسطو علي في الومه الجديد مسلسل اللطش يتكرر وهذه المره الضحيه كرر فنان الهيب هوب ال 
دنيا بطمه خلافاتي مع بلاتينيوم شائعه نفت نجمه برنامج عرب ايدول الفنانه دنيا بطمه ما اشيع مؤخرا حول خلافه 
بنت سبت اول فريق في الدراما الخليجيه قررت الشقيقات الثلاث ابرار وشيلاء وشذي سبت تكوين تريو فني وذلك بعد 
مني زكي احمد لم يطلقني نفت الفنانه مني زكي كل ما تردد منذ ايام عن انفصالها عن زوجها الفنان احمد حلمي وهو الخ 
خالد سليم صعيدي لاول مره انتهي الفنان خالد سليم من تسجيل اغان من البومه الجديد والذي يتوقع ان يصدر في راس 
سليمان بدور بن علي في الجميله والمغامر تدور احداث مسلسل الجميله والمغامر حول قصه ليلي الطرابلسي مع الرئيس الت 
جمال سليمان بدور بن علي في الجميله والمغامر دراما
خالد الصاوي لا نحتاج لاستفتاء علي دستور ميت قبل ولادته 
ممرضه انتحرت في مستشفي الملك ادوارد السابع بسبب كايت ميدلتون ومذيعين استراليين واليكم التفاصيل وجدت الممرضه ج 
الممثله القديره لبني عبد العزيز في بيروت مجددا هي من عصر العمالقه بل هي من العمالقه طبعت السينما والدراما ال 
تشانينج تاتوم يعلن اعتزاله التمثيل مؤقتا اعلن نجم هوليوود تشانينج تاتوم انه سوف يعتزل التمثيل مؤقتا خلال ال 
وجدي الحكيم الشريعي كان ثروه قوميه ولم نشعر بقيمتها الا بعد رحيله قال الاعلامي وجدي الحكيم خلال مشاركته 
سيف سلطان عثماني للبيع في ابوظبي تعرض الخميس المقبل في فندق قصر الامارات بالعاصمه الاماراتيه ابوظبي مجموعه من 
ان هاثاواي تتالق بالابيض في افتتاح فيلم البؤساء في لندن تالقت الفنانه العالميه ان هاثاواي بفستان ابيض طويل ف 
محمد سعد والسبكي شهود علي زواج عبده موته احتفل الفنان محمد رمضان بعقد زواجه للمره الثانيه علي الانسه نسرين 
اعلام دبي تختار عمرو الليثي شخصيه العام الاعلاميه اختارت كليه الاعلام بجامعه الجزيره بدبي الاعلامي الدكتور ع 
عائله المغني نوتوريوس بي اي جي تندد بفشل القضاء بعد صدور تقرير تشريح الجثه نددت عائله مغني الراب الاميركي نوتور 
ايمان البحر درويش اللهم ارنا فيمن يكذب علي هذا الشعب عجائب قدرتك 
الحجار وحجاب ومحمد عبد الحافظ يرافقون جثمان الشريعي للمنيا 
النجوم ينعون الشريعي علي مواقع التواصل الاجتماعي 
مرام تتزوج سفيرا تستمر هذه الايام الفنانه مرام في تصوير باقي مشاهدها في المسلسل الدرامي الجديد وتستمر الايام 
كرستينا نجمه غزل البنات انتهت كريستينا صوايا من تصوير مشاهدها في مسلسل غزل البنات من اخراج رندلي قديح وانتا 
تكريم وزيري الثقافه والسياحه في افتتاح مونديال الاعلام العربي يفتتح مساء اليوم السبت مونديال الاعلام العربي ا 
يوم رحل الغواص مصر مدونات عمار الشريعي
هل يكرر التاريخ ذاته فيشتم تامر حسني وانباء عن حمل زوجته بسمه بوسيل بشهرها الرابع اكدت صحيفه الوطن المص 
بالفيديو اليسا نانسي عجرم وائل كفوري هيفاء كرول سماحه رامي عياش حماقي سيرين عبدالنور وجان ماري ر 
كيانات شيطانيه تسيطر علي رجل وتبدا في تغيير شخصيته في الجذاب يحدث كثيرا ان تتغير عواطف الناس الذين تحبهم ور 
ترافولتا و نيوتن جون يعودان للغناء سويا بعد عاما بعد عاما من اللقاء الاسطوري بين الممثل الامريكي جو 
مخرج هندي يصور فيلما حول الناشطه الباكستانيه مالالا ذكر تقرير اخباري اليوم ال 
بالصور النجوم غابوا عن تشييع عمار الشريعي ومحسن جابر بكي فوق نعشه الخشبي الفقير بحرقه لا يمكننا ان نعرف اي 
جثمان عمار الشريعي يستقر في مدافن اسرته بالمنيا دفن منذ قليل جثمان الموسيقار الكبير عمار الشريعي بمسقط راسه بم 
غدا بدء التحقيق مع بثينه كامل في واقعه النشره الاخوانيه يوميات ماسبيرو دوما تحمل الجديد خصوصا مع عوده الاعل 
شيرين اثارت الاستياء بعد توبيخها للجمهور لتصفيقه لعمار الشريعي وتنتقم من عاصي باحمر الشفاه اثار تصرف الفنانه 
احلام متحديه تهديدات نضال الاحمديه يا نضال انا في فندق الفاندوم الدور واخذه كل الدور الحرب بين نضال الاحمد 
جوني يحلم نخلق وطن فهل يتحقق حلمه وحلمنا اطلق جوني اليوم اغنيه نخلق وطن وهي دويتو غنائي مع الفنانه الفنا 
وفاه غواص بحر النغم الموسيقار الكبير عمار الشريعي توفي يوم الجمعه الماضي في احدي مستشفيات القاهره الموسيقار 
وفاه الفنانه سعاد عبد الله اشاعه انتشرت مؤخرا عبر مواقع التواصل الاجتماعي تويتر وفيس بوك اشاعات عن وفاه الف 
دبي و مجموعه تبرمان شراكه استراتيجيه ابرمت مدينه دبي للاستوديوهات و مجموعه شراك 
استقالات جماعيه من جمعيه الثقافه والفنون بالجوف شهد الشهر الماضي مجموعه من الاستقالات من جمعيه الثقافه والفنون 
مركز الملك عبد العزيز للحوار الوطني يحدد محاور لقاء الخطاب الثقافي الخامس حدد مركز الملك عبد العزيز للحوار الو 
عبده موته يعقد قرانه علي فتاه من خارج الوسط الفني احتفل الفنان محمد رمضان بعقد قرانه علي فتاه من خارج الوسط ا 
بالصور بطل الفيلم الحائز علي شهاده تقدير الافلام الطويله بمهرجان القاهره الفيلم يقدم رؤيه خاصه للمقاومه اقيمت 
بعد تحقيقه مليون دولار انتاج الجزء الثاني من الماكر بعد ان حقق فيلم الماكر مليون دولار في دور العرض 
بعد تعيينه رئيسا للتليفزيون ابو عميره اتمني ان تعبر مصر هذه الازمه بسلام تم تكليف المخرج شكري ابو عميره نائب 
توم كروز يصدر البوستر الدعائي ل اصدرت الشركه المنتجه لفيلم للنجم توم كروز البوستر الدعائ 
سليمان يجسد بن علي في الجميله والمغامر تدور احداث مسلسل الجميله والمغامر حول قصه ليلي الطرابلسي مع الرئ 
بن ويتلي يبدا دعايه عن اصدرت الشركه المنتجه لفيلم البوستر المبدئي لل 
روز بايرن وباتريك ويلسون والمخرج جيمس وان يعودون في الماكر بعد ان حقق فيلم الماكر مليون دولار في دور 
ترافولتا ونيوتن جون يعودان للغناء سويا بعد ثلاثين عاما 
ايمن بهجت قمر ما هي صفه المرشد ليخطب في الازهر 
كيم كارديشيان احببت الكويت وارغب بالتعلم عن الشرق الاوسط في اطار جولتها الترويجيه الخليجيه حطت كيم كارداشيان 
الوسط الفني اصابه استقطاب كحال الشارع هناك من يصنف فلول وهناك من هوه ثوري وكله بيكدب علي كله
رجل اعمال فاسد افسد اجواء مهرجان القاهره السنمائي
هناك الان من الفنانيين في الوسط الفني يظهروا بشكل ثورجي لتحقيق مكاسب غير مهنيه ولا منصفه اشفق لحالهم
ناس بيطلقوا اشاعات لتشويه سيرتي الفنيه وانا عرفاهم ولو تكلمت بما اعرف حولع فيهم اتقي شر من احسنت اليه
بالصور عمار علي حسن يبحث ازمه الاعلان الدستوري في الليله مع هاني يستضيف الفنان هاني رمزي الدكتور عمار عل 
ايهاب توفيق ينعي الراحل عمار الشريعي قام المطرب ايهاب توفيق بتقديم واجب العزاء لاسره الموسيقار الراحل عمار الشريعي 
نورا زعيتر سقف حريتي منخفض اتمني الا يغرق لبنان في الخلافات والحروب اتمسك بالحياديه واسئلتي موضوعيه بيروت ه 
سعاد عبدالله بخير وتلبي دعوه الامارات كتب محمد جمعه نفت الفنانه القديره سعاد عبدالله ما تناقلته الرسائل الن 
ساي يعتذر عن اغنيه تدعو لقتل جنود اميركيين اعتذر نجم اغنيه غانغام ستايل الكوري الجنوبي ساي عن ادائه في الم 
رولينغ ستونز تغني لضحايا ساندي تشارك فرقه رولينغ ستونز الاربعاء المقبل في نيويورك في حفله موسيقيه يذهب ر 
المهرجان العربي للاذاعه والتلفزيون في ضيافه تونس تستضيف العاصمه التونسيه فعاليات الدوره ال للمهرجان العربي 
وزير الثقافه الليبي يعلن عن مشروع قناه فضائيه ليبيه في مدينه بنغازي اعلن وزير الثقافه الليبيي الحبيب الامين عن 
تكريم ابطال القافله المحمديه علي خشبه الشباب والرياضه تستضيف وزاره الشباب والرياضه بالاشتراك مع اكاديميه طيبه 
بالصور اودتين وصاله و صغيرتي يحصدان جوائز ملتقي القاهره السينمائي حصل فيلم اودتين وصاله للمخرج شريف البن 
بالصور مخرج باب الفله التونسي يهدي فيلمه لثوار التحرير شهدت الندوه التي اعقبت عرض الفيلم التونسي باب الفله 
بالصور مخرج فيلم الرحله الاخيره لابوجا سعيد بجراه الشعب المصري وثورته اقيمت ندوه للفيلم النيجيري الرحله ا 
في ديو المشاهير اجواء حماسيه مع هشام عباس وساره فرح والعد العكسي اقترب في حلقه الليله من برنامج ديو المشاهير 
بدور عبد الله ل الراي الكوميديا اليوم اسفاف وتهريج حوار رشا فكري تفضل الادوار المركبه التي تحتاج ال 
بث الامل في مريضات سرطان الثدي كتبت سماح جمال اقامت شركه فورد للشرق الاوسط وبالتعاون مع شركه س 
جيوردانو تطلق تشكيلتها الجديده لموسم الشتاء اطلقت جيوردانو الشركه العالميه الرائده في قطاع تجاره الملابس ب 
ايكونيك اناقه متفرده لاسلوب الحياه العصريه كتبت رشا فكري احتفلت لاندمارك المجموعه الرائده في تجا 
مشروع دبلجه مسلسلات ماسبيرو يتخطي مليون جنيه القاهره من هدي الغيطاني كشفت مصادر مسؤوله داخل القطاع ا 
الفيلم اللبناني الهجوم يفوز بالنجمه الذهبيه لمهرجان مراكش الدولي فاز الفيلم اللبناني الهجوم للمخرج زياد دو 
بالصور ضيوف وفاء كيلاني في نورت يستضيف نورت علي مع وفاء الكيلاني كل من المطرب صابر الرباعي والممث 
انا ببص علي قناه الجزيره مستغربه خطابها و برامجها متغيره خالص يكون الاخوان اشتروها ولا ايه الحكايه بالضبط
مايك ابتد مخرج الافلام الانسانيه في الوقت الذي يحتفي مهرجان دبي في دورته التاسعه التي تنطلق في اليوم التاسع من 
الحياه في كيس زباله قاعه روي تومسون هول في تورنتو خلال مهرجانها كانت مزدحمه علي وسعها لم يكن السبب ما قراه ا 
وقفه صامته لاعلامي ماسبيرو اعتراضا علي اخونه التلفزيون الاعلاميين في التلفزيون المصري هينظموا بكره العصر وقفه 
اختتام مهرجان القاهره السينمائي الدولي اختتمت بالقاهره فعاليات الدوره ال لمهرجان القاهره السينمائي الدولي و 
متحف يحتفل بمعرضه الفني الاول للطلاب اعلن القسم التعليمي بمتحف المتحف العربي للفن الحديث عن اطلاق مسابقته الف 
نادي العربي يزور محميه الدوسري بالشحانيه ضمن فعاليات الانشطه باللجنه الثقافيه نظم قسم النشاط الاجتماعي رحله ال 
اولا حصه اغنيه ديو جمعت اصاله وانغام اطلقت الفنانتين اصاله نصري وانغام اغنيه ديو جديده تجمعهما بعنوانها ح 
بالصور افتتاح مهرجان مونديال الاذاعه والتليفزيون العرب بسفح الاهرامات افتتح ابراهيم ابو ذكري رئيس اتحاد المن 
ابو اسماعيل ل القاهره اليوم حرائقكم مرتده اليكم و اديب مابخافش قال حازم صلاح ابو اسماعيل القيادي ال 
وزير الثقافه لن يستطيع احد مهما كانت ميوله الدينيه ان ينزع حب الفن من المصريين قال محمد صابر عرب وزير الثقافه 
فعاليات مهرجان دبي السينمائي تنطلق الليله بفيلم حياه باي تنطلق مساء اليوم فعاليات الدوره التاسعه لمهرجان دب 
فرس الرهان اول بطوله لرانيا يوسف في اول بطوله لها تبدا الفنانه المصريه رانيا يوسف تصوير اول مشاهدها في مسلس 
فنون الدمام تختتم فعاليه الفنون الشعبيه بمهرجان ارامكو بالاحساء اختتمت جمعيه الثقافه والفنون فرع الدمام مش 
مرام تعود للساحه بسنقل صادقه لخالد عبدالكريم قدمت الفنانه الشامله مرام الكويتيه اغنيه سنقل بعنوان صادقه 
يفوز باليانصيب رغم انه اشتري تذكرتين فقط في السنه رجل امريكي محظوظ في الثلاثين من عمره من ولايه اريزونا يفوز ب 
صدمه لوفاه ممرضه المستشفي التي عولجت بها دوقه كامبريدج الرئيس التنفيذي للاذاعه التي خدعت ممرضه مستشفي ادوارد 
افتتاح اولمبياد لندن يرشح لجائزه افضل حدث مسرحي العرض الافتتاحي لاولمبياد لندن الذي اخرجه داني بويل يرشح لنيل ج 
حلقه صوت الحياه تبث دون علم مسبق وجنات نجمتها بعد الغاء حلقه برنامج صوت الحياه مساء يوم الاربعاء الماضي بسبب 
اش اش لم نجد قوت يومنا بسبب الازمه السياسيه التي تشهدها البلاد اكد حسن اش اش الملحن رفضه علي الاحداث التي تشه 
خطوبه هبه نور علي حبيبها العراقي بعد شائعات كثيره لاحقتها منذ فتره حول زواجها مره من الفنان الخليجي شافي الحا 
زينه في سجن النساء تستعد زينه للبدء في تصوير مسلسلها الجديد سجن النساء بعدما قرات سيناريو العمل واقتنعت 
باسكال تلتقي بوعيد للمره الاولي انتهت الفنانه اللبنانيه باسكال مشعلاني من وضع اللمسات الاخيره علي فيديو كليب اغ 
تراث الامارات في مهرجان الشيخ زايد احتضنت منطقه الوثبه التابعه لاماره ابوظبي مهرجان الشيخ زايد التراثي الذي ا 
تراث الامارات في مهرجان الشيخ زايد
احمد عز يتعاقد مع جمال العدل علي فيلم تحت الحزام تعاقد الفنان احمد عز مع المنتج جمال العدل علي بطوله فيلم جدي 
عمرو واكد رئيس العصابه هو الذي يساوم شعبا باطيافه من اجل نصره جماعته علق الفنان عمرو واكد صباح الاحد علي تا 
العدل داعيه ليس ترويجا لاحد نفي المنتج جمال العدل ان يكون مسلسله الجديد الداعيه لهاني سلامه يحمل اي نوع م 
نغم تطرب مستمعي عيون بيروت حلت الفنانه اللبنانيه نغم ضيفه الاعلاميتين ليليان ناعسي وراغده شلهوب ضمن حلقه جد 
الكبيسي تسرق قلوب جمهور الدوحه حضرت الفنانه القطريه نجوي الكبيسي في كامل اناقتها وتانقها حفل افتتاح مهرجان ال 
سليمان يترك العدل من اجل الصباح اتفق الفنان السوري جمال سليمان بشكل نهائي مع المنتج اللبناني صادق الصباح لي 
العالم يستعد لاستقبال اعياد الميلاد مدن العالم تستعد لاستقبال اعياد الميلاد بنصب اشجار العيد والنشرات الضوئيه 
ريهانا تشارك في برنامج واقعي عن الازياء قررت نجمه الغناء ريهانا ان تشارك وتنتج برنامجا واقعيا جديدا محوره ال 
احمد عز يتعاقد مع جمال العدل علي فيلم تحت الحزام تعاقد الفنان احمد عز مع المنتج جمال العدل علي بطوله فيلم 
هشام ماجد استئناف تصوير الرجل العناب في فبراير والعرض في رمضان قال السيناريست هشام ماجد احد مؤلفي مسلسل 
النجم العالمي شاروخان اتمني تصوير فيلم في مصر قال النجم العالمي شاروخان اثناء حضوره فعاليات الدوره ال م 
بالفيديو الليله افتتاح مهرجان دبي السينمائي وسط النجوم العرب والعالميين الليله هتبدا فعاليات الدوره التاسعه م 
احمد عز من الحفله الي تحت الحزام بيقوم الفنان احمد عز الايام دي بتصوير فيلمه الجديد الحفله مع محمد رجب 
المخرج محمد عبد العزيز رحيل الشريعي يمثل يوما عصيبا علي مصر اكد المخرج محمد عبد العزيز ان فقدان الموسيقار الكب 
السينمائيين تحيي عصام الامير بعد استقالته من التلفزيون المصري تقدمت نقابه المهن السينمائيه بالتحيه لعصام ا 
صبا مبارك المراه الفلسطينيه ارهقتني اعربت الاردنيه صبا مبارك بطله فيلم مملكه النمل عن سعادتها بالتعاون مع ا 
بالفيديو الليله افتتاح مهرجان دبي السينمائي وسط النجوم العرب والعالميين الليله هتبدا فعاليات الدوره التاسعه 
احمد عز من الحفله الي تحت الحزام بيقوم الفنان احمد عز الايام دي بتصوير فيلمه الجديد الحفله مع محمد رج 
اول جريده سوريه للمعارضه في حلب سوريا
ليلا المغربيه تسجل البومها الجديد رغم حزنها علي وفاه الشيخ صباح الناصر تتواجد الفنانه ليلا المغربيه حاليا في ف 
انغام تنعي الشريعي بصحبه صور تجمعهما نعت النجمه انغام عبر صفحتها الرسميه علي موقع التواصل الاجتماعي فيس بوك 
بروك مويلر تنفي دخولها المستشفي بسبب المخدرات نفت الممثله الاميركيه بروك مويلر ان يكون سبب نقلها الي المستشفي ه 
اول جريده سوريه للمعارضه في حلب اصدر ناشطون سوريون اول جريده اسبوعيه من ما اسموه الداخل السوري المحرر في مدين 
لميس الحديد تناشد خيري رمضان بالعوده ناشدت الاعلاميه لميس الحديد زميلها الاعلامي خيري رمضان بالعوده من جديد ل 
عمرو واكد رئيس العصابه هو الذي يساوم شعبا باطيافه من اجل نصره جماعته علق الفنان عمرو واكد صباح الاحد عل 
رامي عصام قلت اتفوه في اغنيه الكائن الاخواني بلسان غالبيه الشعب المصري عبر المطرب الثائر رامي عصام ال 
بالصور مديرو اعمال راغب ونانسي واحلام معهم في استوديو شهد استوديو برنامج لقطه غريبه ل 
ليدي غاغا تشكر رئيس وزراء روسيا علي دعمه للمثليين بعد اعلان رئيس الوزراء الروسي ديمتري ميدفيديف دعمه لحقو 
ميغان فوكس تقرر عدم الكشف عن مفاتنها بعد اليوم من المؤكد ان عشاق النجمه الامريكيه ميغان فوكس سيتلقون خبر اعل 
شيرين تنافس لاول مره علي جوائز انضمت المطربه شيرين عبد الوهاب للمره الاولي لتنافس علي جوائز 
انجلينا جولي خططت لاعتزال التمثيل ولكن ساظل جزءا من العالم وما يحدث فيه 
رحيل المعماري البرازيلي اوسكار نيمير عن عمر يناهز اعوام 
رفيق الصبان موسيقي عمار الشريعي ستظل خالده بيننا قال الكاتب والناقد الفني المعرف رفيق الصبان تعليقا علي 
دنيا سمير غانم تودع الفن مؤقتا للتفرغ للزواج قررت الفنانه دنيا سمير غانم توديع الفن مؤقتا لحين تجهيز منزلها 
دعوي اخري لمقاضاه باسم يوسف وبرنامجه الساخر انضمت مؤخرا الفنانه غاده ابراهيم الي قائمه الاعلاميين الذين قاموا 
كاترين زيتا جونز تنتقد استغلال الاعلام لمرضها عندما كشفت النجمه كاترين زيتا جونز انها تعاني من الاكتئاب ثنائي 
افتتاح اعمال الاجتماع الثامن و الثمانون للمجلس التنفيذي لاتحاد اذاعات الدول العربيه افتتحت اليوم اعمال الاجتماع 
انتوني هوبكينز يجسد شخصيه ملك افلام الرعب هيتشكوك يجسد النجم الامريكي الشهير صاحب جوائز الاوسكار انتوني هوب 
نوال الزغبي بالاحمر في الكويت وانتهت من تصوير غريبه هالدنيه احيت الفنانه اللبنانيه نوال الزغبي فرحا ضخما لا 
الهجوم يقتنص النجمه الذهبيه ب مراكش المغرب
تعويض ل جون ترافولتا بقيمه ال الف دولار يستمر الممثل الاميركي جون ترافولتا بتحقيق المكاسب في دعوي قضائي 
وزير الاعلام يزور الحسيني ابو ضيف قام صلاح عبد المقصود وزير الاعلام ظهر اليوم بزياره الزميل الحسيني ابو ضيف الم 
بيان حزب التجمع دفاعا عن الاعلام الحر لليوم الرابع علي التوالي يواصل انصار حازم صلاح ابو اسماعيل وانصار 
مجدي احمد علي يتهم مدينه الانتاج الاعلامي بتاخير تنفيذ مسلسل مداح القمر اتهم المخرج مجدي احمد علي مدينه ال 
ميار الغيطي تنتهي من تصوير مشاهدها في فبراير الاسود قالت الفنانه ميار الغيطي انها انتهت من تصوير مشاهدها في ف 
المحلل السينمائي علاء كركوتي يحاضر ضمن ورشه عمل للسينمائيين المحترفين بمهرجان دبي السينمائي الدولي يشارك علاء 
ذا فويس ملخص الحلقه ما قبل الاخيره لم يتبق سوي حلقه واحده فقط من برنامج اكتشاف المواهب 
هوليوود تتجمل بمناسبه عيدها التسعين بمناسبه الاحتفال بمرور عاما علي اقامه مدينه هوليوود السينمائيه تم 
يسرا تعود من مراكش وتواصل التحضير لمسلسل رمضان عادت الفنانه يسرا امس من المغرب بعد حضورها مهرجان مراكش الدول 
وحيد حامد ينفي اجراءه عمليه جراحيه ويؤكد انا زي الفل نفي الكاتب والسيناريست الكبير وحيد حامد كل ما تردد علي 
انتوني هوبكينز يجسد شخصيه ملك افلام الرعب هيتشكوك يجسد النجم الامريكي الشهير صاحب جوائز الاوسكار انتوني هوبك 
شاكيرا تنشر صور جنينها ب السونار من جيرارد بيكيه علي تويتر نشرت النجمه العالميه شاكيرا صوره اشعه الموجات الص 
اعلاميو ماسبيرو يحتجون في ميدان التحرير علي تكميم الافواه نظم عدد من المذيعين والمذيعات بالتلفزيون المصري ا 
ابراهيم المعلم ضيف الاعلامي حافظ المرازي علي دريم في ال مساءا في تمام السابعه مساء اليوم الاحد يلتقي الاعل 
ياسمين عبدالعزيز ارفض عمل ابنتي في التمثيل نفت النجمه ياسمين عبد العزيز كل الاخبار التي تحدثت خلال الفتره الاخ 
من سيفوز باللقب في برنامج احلي صوت علي مصر تمكن متنافسين ينتمون الي فرق المدربين النجوم 
تغريم المطربه البريطانيه اديل الف جنيه استرليني لعدم تسجيل مولودها الجديد في المده القانونيه المحدده تواجه ا 
مغني غانغام ستايل يعتذر عن تصريحاته المناهضه لامريكا اعتذر نجم البوب الكوري الجنوبي ساي الذي اشتهر بفضل اغني 
مايا دياب تلغي حفلها تضامنا مع الشعب المصري قررت النجمه اللبنانيه مايا دياب الغاء حفلها الغنائي الذي كان من ال 
وزير الاعلام النظام السابق شوه صوره الاسلاميين وليس هناك قائمه سوداء للاعلاميين دعا وزير الاعلام صلاح عبدا 
انعام محمد علي الشريعي معجزه كان مدركا لكل شيء اكثر من المبصرين وعشت معه لحظه اكتشاف امال ماهر الشري 
فرقه الصامتين تحيي اليوم العالمي للمعاقين بصندوق التنميه الثقافيه يقيم صندوق التنميه الثقافيه برئاسه المهندس مح 
ميار الغيطي انتهيت من فبراير الاسود وفتاه تنتحل شخصيتي علي فيس بوك اكدت الفنانه ميار الغيطي ان بعض الشخ 
توقف تصوير اهل الهوي للمشاركه في عزاء الشريعي قرر عمر عبد العزيز مخرج مسلسل اهل الهوي منح اجازه لجميع ال 
نهوي ما جاني نوم لا نصب خيمه اتفرد في ملعب سميره توفيق وسام الامير منحني الهويه الفنيه بيروت ند 
مايا لمرسي حسبي الله ونعم الوكيل هاجمت الفنانه اللبنانيه مايا دياب علي حسابها الخاص بموقع فيسبوك الرئيس محمد 
الهجوم اللبناني يقتنص نجمه مهرجان مراكش الذهبيه فاز الفيلم اللبناني الهجوم للمخرج زياد دويري بالجائزه الكب 
شيريل كول تقاضي فاكتور رفعت المغنيه البريطانيه شيريل كول دعوي قضائيه ضد منتجي النسخه الاميركيه من برنامج 
اليامعه في المسابقه الرسميه لمهرجان الكويت المسرحي كتب مطلق الزعبي عقدت فرقه المسرح الكويتي مؤتمر 
ريهانا نقلت موسيقاها الي المانيا وميغان فوكس رشيقه وكانها لم تنجب منذ شهرين نقلت ريهانا موسيقاها الي عشاقها ا 
نجوم الفن يشاركون في تنشيط السياحه يشارك كل من الفنان محمد رمضان و الفنان محمد كيلاني والفنانه مروه نصر و الدي 
فيلما تمثل دوله في دبي يختتم مهرجان دبي السينمائي الدولي الذي افتتحت فعاليات دورته التاسعه مساء امس 
حبيبه تعيد ايام الزمن الجميل برومانسيه كتب مفرح حجاب لا يزال البحث جاريا عن عوده الوئام الي روح الاسر 
نور تستغل سعد الفرج ماديا كتب علاء محمود تزوجت من رجل يكبرها بسنوات عده فاستغلت صغر سنها وجمالها وبد 
عبد الامام عبد الله يفقد السيطره علي ابنائه كتبت رشا فكري يواصل الفنان عبد الامام عبد الله تصوير مشاهد دوره 
عبد الرحمن الدين ممثلا في الويل كتبت رشا فكري اعرب المذيع عبد الرحمن الدين عن سعادته لخوضه اولي تجار 
ساعه تجمع التفرد والحصريه كتب حسين خليل اطلقت روائع جنيف في مجمع اولمبيا بمنطقه 
حريم السلطان مهدد بمنع العرض قد يحرم محبو المسلسل التركي حريم السلطان من متابعه احداثه في العام الجديد 
القناه السعوديه الاولي محظوره في الهند ذكرت وسائل اعلام بان الحكومه الهنديه بحظر قناه اجنبيه بما فيها القنا 
بالارقام اغلي حفلات زفاف المشاهير لا شك ان ليله الزفاف هي ليله العمر لاي ثنائي يتوجان قصه حبهما بالزواج وفي ع 
انتحار ممرضه كيت ميدلتون وجدت جاسينتا سالدانا ممرضه كيت ميدلتون ميته بالقرب من مكان عملها في مستشفي الملك ادوا 
امل حجازي احلام ميليسا وشذي حسون معا الجميع يدرك عمق الصداقه بين النجمتين امل حجازي واحلام ولان الاخيره مست 
سرقه والده نيكول سابا ومن يغار من نجوميه يوسف الخال ويتربص به لفتنا خبر نشرته مجله الشبكه في عددها الاخير 
اليوم العالمي لمكافحه الفساد هل يتذكره حكامنا ام لا حياه لمن تنادي في الواحد والثلاثين من ايلول العام 
منه شلبي تكشف سر غيابها عن اليوم الختامي لمهرجان السينما كشفت النجمه منه شلبي ل صدي البلد عن السر وراء تغيبها 
محمد كريم يقف حدادا علي شهداء مصر في افتتاح فيلمه العالمي بموناكو القي النجم محمد كريم كلمه امام مهرجان موناكو 
سميره سعيد تقدم واجب العزاء لاسره عمار الشريعي اكدت النجمه سميره سعيد حزنها البالغ علي رحيل الموسيقار الكبير عم 
خالد سليم الفن ليست له جنسيه يعيش الفنان خالد سليم حاله من النشاط الفني خلال الفتره الحاليه حيث يضع اللمسات ا 
حسين المنصور ارفض التكرار انتهي الفنان حسين المنصور من تصوير دوره في المسلسل الجديد وتستمر الايام من انتاج م 
تجاوزت اعماله فيلما سينمائيا و مسلسلا رحيل الموسيقار المصري عمار الشريعي عن عمر ناهز عاما كت 
تلعب فيه دور سيده ارستقراطيه يسرا تبدا تصوير مسلسلها الجديد ملكيه عامه مطلع يناير المقبل كتبت اماني م 
اليسا تنضم للجنه تحكيم برنامج المواهب كتب محمود شاكر اعلنت النجمه اللبنانيه اليسا انضمامها بشكل ر 
ازمه منطقه اليورو موقع كاتالونيا من اسبانيا نعمت كاتالونيا بحكم ذاتي علي نطاق واسع لكن في هذه الايام فان الع 
لمحه عامه عن حياه هوغو تشافيز يعد الرئيس الفنزويلي هوغو تشافيز الذي فاز بولايه جديده قوامها ست سنوات علي سده ا 
حماس تظهر توحد جبهتها في مهرجانها الحاشد بغزه كان مشهدا غير مسبوق اصطف فيه قاده حماس جنبا الي جنب علي المنصه ا 
فوز محمد كريم بجائزه احسن ممثل في مهرجان موناكو السينمائي الدولي ويهدي الجائزه لشهداء مصر فاز النجم المصري مح 
بالفيديو عادل امام اثناء تكريمه في كردستان ربنا يحفظ مصر طالب الفنان عادل امام اثناء تكريمه في اربيل باقليم ك 
جيمس ارثر يفوز بلقب ال اكس فاكتور فاز جيمس ارثر بلقب ال اكس فاكتور في بريطانيا الاحد بعدما تغلب علي منافس 
بالفيديو تيسير فهمي الاستفتاء باطل والشعب المصري مش هيسكت قالت الفنانه تيسير فهمي التي قادت مسيره الي قص 
فنون الرياض وكبار الفنانين يلتقون وفدا تشكيليا من المجر زار مؤخرا فنانون تشكيليون من المجر فرع الجمعيه با 
فيلم حياه باي رحله سينمائيه عن الايمان والحب والامل يرويها انغ لي ليس هناك افضل من فيلم حياه باي 
عندما تثور الفضائيات باسم يوسف ك ظاهره اذا كانت ثوره يناير في مصر كان الفيصل فيها الاعلام الجديد او 
اليوم زين العابدين فؤاد صاحب اغنيه الثوره اتجمعوا العشاق بمركز الحريه للابداع يستضيف مركز الحريه للابداع الت 
متخصصون يناقشون الاستشراق في الفن والتاريخ نظم متحف المستشرقين ظهر امس مؤتمرا دوليا مرافقا لمعرض فن الترحال 
افتتاح معرضين للتصوير يكشفان جمال الاكوادور افتتح مساء امس بالمؤسسه العامه للحي الثقافي وبالتعاون مع سفاره الا 
الاسلام السياسي والهويه الوطنيه في قضايا ساخنه في حلقه الليله يطرح برنامج قضايا ساخنه قضيه الاسلام السياسي بي 
مصر مش اخوان وبس اغنيه جديده عن الاحداث الجاريه انتهي المؤلف محمد الغنيمي من كتابه اغنيه بعنوان مصر مش اخوان 
كتبها عبد الله ابو راس ولحنها الصالح وغناها المهندس ماجور عمل جديد بين قلب ابو متعب وشعبه السنافي ابها 
مخرجات سعوديات يستشرفن مستقبلهن في السينما السعوديه تحقيق علي العبدالله اقتحام مجال الاخراج التلفزيوني ليس ب 
لا تتعلم من اخطائها نيويورك عبدالمحسن المطيري من المنصف القول بان برنامج الذي تعرضه قناه 
نجمه تنفي رفضها تقديم الموسم الثاني من البرنامج القاهره فن نفت الفنانه الصاعده كارمن سليمان نجم 
رقص الاقحوانه شباب واس هذا الجهاز الحكومي والناقل الرسمي الاعلامي للاخبار الرسميه المحليه يعمل به حاليا مجم 
وعد البحري سعدت باحيائي مونديال الاذاعه والتليفزيون احيت النجمه السوريه وعد البحري حفل افتتاح مونديال الاذاعه 
افتتاح اعمال الاجتماع ال لاتحاد اذاعات الدول العربيه افتتحت امس اعمال الاجتماع ال للمجلس التنفيذي لاتحاد 
احمد عز ينتهي من الحفله بدايه ليدخل تحت الحزام ينتهي الفنان احمد عز من تصوير فيلم الحفله مع بدايه عا 
نجوم السينما العالميه والعربيه يطلقون مهرجان دبي السينمائي انطلقت بدوله الامارات مساء الاحد فعاليات الدوره ال 
فيلم جيمس بوند الجديد يستعيد صداره قائمه ايرادات السينما في امريكا استعاد فيل 
رانيا يوسف تقيم دعوي قضائيه جديده ضد طليقها قررت الفنانه رانيا يوسف اقامه دعوي قضائيه جديده ضد طليقها رجل ال 
سعاد عبدالله انا بخير وخبر موتي اشاعه عبرت الفنانه الكويتيه سعاد عبدالله عن استياءها الكبير من الاشاعه التي 
الفيلم الفرنسي لامور يفوز بجائزه افضل فيلم لجمعيه نقاد السينما بلوس انجلوس حقق الفيلم الفرنسي لامور 
برامج اكتشاف المواهب تعود والاسباب فنيه وماديه استفتت ايلاف حول سبب عوده برامج اكتشاف المواهب الي الواجهه 
الاء شاكر العراقيه تخلع زوجها المخرج جمعان الرويعي ليه قالت الفنانه العراقيه الاء شاكر انها مشغوله حاليا 
عادل امام في بغداد لا استطيع ان افرح والاخوان يضغطون علي نفس الشعب المصري القاهره الديوان عرض الاعلامي وائ 
كيم كارديشيان تعاني من الاكتئاب بسبب موت قطتها تعاني حاليا الممثله الامريكيه الجميله كيم كارداشيان الملقبه 
كريستن ستيوارت وباتينسون ودانيال كريج من اهم نجوم عام ترك بعض الفنانين بصماتهم الواضحه علي السينما العالمي 
كيم كارديشيان تعاني من الاكتئاب بسبب نفوق قطتها تعاني حاليا الممثله الامريكيه الجميله كيم كارديشيان الملقبه ب 
شذي حسون تختم سنتها بنشاطات مكثفه نشاطات فنيه بالجمله هذا هو حال النجمه شذي حسون التي اتجهت الي العاصمه 
النجمه التركيه لميس بطله مسلسل سنوات الضياع ترتدي الحجاب انتشرت علي مواقع التواصل الاجتماعي فيس بوك و تويتر 
هاني رمزي وجومانه مراد علي كرسي الاعتراف يستضيف النجم السعودي فايز المالكي في الحلقه الجديده من برنامج الليله 
السوريون حزاني لخروج نور عرقسوسي بمجرد اعلان النتيجه مساء الجمعه وخروج نور عرقسوسي لصالح منافستها التونسيه يسر 
زمن البرغوت ينطلق بغياب عدد من نجومه بدات في العاصمه السوريه دمشق عمليات تصوير الجزء الثاني من مسلسل زمن ا 
الابرياء و زنزانه لكل مواطن ضمن الخطه كشف رئيس البيت الفني للمسرح الفنان ماهر سليم عن خطه العروض المقرر انت 
ماي في الصيف يفتتح فعاليات مهرجان صندانس يفتتح فيلم ماي في الصيف للمخرجه الامريكيه عربيه الاصل شيرين دعيبس 
كات ويليامز يعتقل للمره الثانيه خلال اسبوع يبدو ان الشهر الجاري سيكون حافلا بالنسبه الي مغني الراب الاميركي كا 
شاروخان اتمني تصوير فيلم في مصر قال النجم العالمي شاروخان اثناء حضوره فعاليات الدوره ال من المهرجان الدول 
هيفاء وهبي تحقق امنيه نيشان استجابت النجمه هيفاء وهبي لطلب نيشان بتحقيق الامنيه الاخيره لفتاه مصابه بالسرطا 
بالصور بدء حفلات العام الجديد ب البلو نايل بدات الاحتفالات بالعام الجديد بالباخره بلو نايل باضاءه شجره ال 
ترشيح شيرين لجائزه وورلد ميوزيك اوورد للمره الاولي تم ترشيح الفنانه شيرين لجائزه ميوزيك اوورد لعام 
راغب علامه يحيي حفل بافيون في راس السنه يحيي النجم اللبناني راغب علامه حفل ليله راس السنه في بافيون روايال بيا 
هاني عادل يحيي حفلا غنائيا يوم ديسمبر يحيي الفنان هاني عادل يوم السبت ديسمبر في الثامنه مساء حفلا غنائيا 
كارول سماحه تهز ارجاء اليونيسكو علي مسرح اليونيسكو في باريس وبحضور شخص غنت الفنانه اللبنانيه كارول سم 
بالفيديو الاب الروحي يتحول الي المرشد نتيجه حاله الفوضي اللي بنعيشها اليومين دول بسبب الاعلان الدستوري والهج 
ملك البحرين يمنح الجسمي وسام الكفاءه منح صاحب الجلاله الملك حمد بن عيسي ال خليفه عاهل مملكه البحرين وسام الكفا 
للحراميه ولكل من يكذب علي الشعب يا ولاد الكلب العار ان المصريين بعد عامين من الثوره لم يجنوا ثمارها اطلب من ال 
مكتبه الاسكندريه تشهد توزيع جوائز الموسم الثاني من مسابقه القصه القصيره نظمت المكتبه الرئيسيه بمكتبه الاسكندري 
مختارات ل نجيب محفوظ في جلسه القراءه المسرحيه بمكتبه الاسكندريه تقيم مكتبه الاسكندريه جلستها الشهريه للقراءه 
نبضات من قلب لا يموت بمركز الحريه للابداع يفتتح مركز الحريه للابداع التابع لصندوق التنميه الثقافيه بالاسكند 
امل حجازي ونضال الاحمديه تختلفان بسبب احلام والموضوع راغب علامه لم يعد موقع التواصل الاجتماعي تويتر منبرا يعلن 
مصرع المغنيه الامريكيه جيني ريفيرا بتحطم طائره قال شقيق المغنيه الامريكيه من اصل مكسيكي جيني ريفيرا انها لقيت 
تركيز ميريام في الاستوديو تستكمل النجمه اللبنانيه ميريام فارس تسجيل اغاني البومها الجديد والذي ستغني فيه بمعظ 
شاروه خان يتمني التصوير داخل مصر اعرب الفنان والنجم الهندي العالمي شاروه خان الملقب بالملك عن رغبته الشديده 
هيفاء وعاصي في حفل ليله راس السنه ببيروت تحيي الفنانه هيفاء وهبي والفنان عاصي الحلاني حفل ليله راس السنه بمطعم 
مصرع المغنيه الامريكيه جيني ريفيرا بتحطم طائره قال شقيق المغنيه الامريكيه من اصل مكسيكي جيني ريفيرا انها لق 
حلم ايدي ميرفي بان يصبح ك شارلي شابلن لم يتحقق قال الممثل الامريكي ايدي ميرفي الذي اشتهر بتنفيذ العديد من ال 
زينب العسكري تنفي عودتها للفن وتؤكد اعتزالها نفت الفنانه زينب العسكري خبر تراجعها عن قرار اعتزالها لانه نهائي 
استئناف محاكمه الشيخ بدر بتهم سب الهام شاهين النهارده محكمه جنح الزاويه الحمراء هتستانف النهارده محاكمه الشيخ 
ليلي علوي ارفض طوفان العنف في السينما والسياسه ليلي علوي اكدت انها نزلت ميدان التحرير عشان تشارك ولاد بلدها 
فردوس عبد الحميد ارفض الرد علي اتهامات سعد عباس عربت الفنانه فردوس عبد الحميد عن حزنها لتوقف تصوير مسلسلها 
عمرو سلامه يبحث عن اطفال من اجل فيلمه الجديد يبحث حاليا المخرج والمؤلف عمرو سلامه عن عدد من الاطفال ما بين 
مخاوف من مقتل المغنيه المكسيكيه جيني ريفيرا في حادث طائره قال متحدث باسم حكومه ولايه نويفو ليون في المكسيك ان 
دنيا سمير غانم تعود الي الغناء وتختار اغاني البومها الجديد قررت الفنانه دنيا سمير غانم العوده الي حلمها القد 
ملك البحرين يمنح الجسمي وسام الكفاءه من الدرجه الاولي منح صاحب الجلاله الملك حمد بن عيسي ال خليفه عاهل مملكه ال 
الرباعي يكشف سر نجاح ذا فويس اكد الفنان صابر الرباعي ان سبب نجاح برنامج المواهب ذا فويس يعود الي وجود الاث 
بحلم بيك يجمع احلام بام كلثوم كما بات معلوما تستعد محطه لاطلاق برنامج جديد من اخراج اللبناني باسم كر 
الفنانه الاء شاكر تخلع زوجها المخرج البحريني جمعان الرويعي قالت الفنانه العراقيه الاء شاكر انها مشغوله حاليا في 
شعبان عبدالرحيم يغني ل غزه يخرب بيت اسرائيل دخل الفنان الشعبي شعبان عبد الرحيم ستوديوهات التسجيل خلال ال 
مونيكا بيلوتشي نفسي ازور مصر النجمه الايطاليه مونيكا بيلوتشي اكدت في كواليس المهرجان الدولي للفيلم بمراكش 
الفيلم ازاح من صداره هذا الاسبوع استعاد فيلم الجاسوسيه سكاي فول ترتيبه بين اول خمسه افلام في ص 
قرن علي اكتشاف راس نفرتيتي قبل مائه عام شكل العثور علي تمثال راس نفرتيتي زوجه الفرعون اخناتون في منطقه 
الاسود يليق بك روايه يتهافت عليها الجمهور تميز معرض الكتاب في بيروت ليله السبت الماضي في بيال بازدحام غير 
اول مهرجان فيس بوك للافلام المستقله في تجربه تعد هي الاولي من نوعها دعا عدد من السينمائيين الشباب المستقلين 
بالفيديو الاب الروحي يتحول الي المرشد نتيجه حاله الفوضي اللي بنعيشها اليومين دول بسبب الاعلان الدستوري والهجو 
فوز محمد كريم بجائزه احسن ممثل في مهرجان موناكو السينمائي الدولي حصل النجم المصري محمد كريم مساء امس الاحد علي 
مصطفي فهمي لهذه الاسباب طلقت رانيا فريد شوقي قال الممثل المصري مصطفي فهمي حول طلاقه مجددا من الممثله رانيا فري 
بالصور الهجوم يحصد الجائزه الكبري بالمهرجان الدولي للفيلم بمراكش فيلم الهجوم قدر انه يحصد الجايزه الكبري 
النبوي وواكد يعتذرون عن مهرجان دبي تضامنا مع الاحداث اعتذر كل من الفنان خالد النبوي والفنان عمرو واكد عن حضور 
هاني عادل في ساقيه الصاوي ديسمبر بعد عده تاجيلات بسبب الاحداث السياسيه اعلن الفنان هاني عادل بان معاد حفلت 
خاص بالفيديو هذا ما صرح به هاني شاكر يعاصر بصوته جيل الكبار فيجعل من الفن الراقي الذي يقدمه استمراريه للاصاله 
الطفله المذهله هيلي شتاينفيلد تلعب بطوله فيلم ثلاثه ايام للقتل تلعب الطفله المذهله هيلي شتاينفيلد التي شاهد 
بالصور الهجوم يحصد الجائزه الكبري بالمهرجان الدولي للفيلم بمراكش فيلم الهجوم قدر انه يحصد الجايزه الكبري ب 
النبوي وواكد يعتذرون عن مهرجان دبي تضامنا مع الاحداث اعتذر كل من الفنان خالد النبوي والفنان عمرو واكد عن حضور 
جبهه الاعلام ب ماسبيرو الاخوان لها اغراض واضحه في الاعلام الحكومي اصدر عدد من العاملين باتحاد الاذاعه والت 
جيمس ارثر يفوز بلقب ال اكس فاكتور نال ارثر جراء فوزه بلقب اكس فاكتور عقد تسجيل لاغانينه فاز جيمس ارثر بل 
فيلم الهجوم للبناني دويري يفوز بجائزه مراكش في اول مشاركه له في مهرجان سينمائي بالعالم العربي انتزع المخر 
طليق انجلينا جولي يتمني حضور زفافها علي براد بيت كشف الممثل الامريكي بيلي بوب ثورنتون انه يود حضور زفاف طليقته 
عاشت النغمات ورحل صاحبها من مدحت صالح ولطيفه وامال ماهر وعلاء عبد الخالق وايمن بهجت قمر لعمار الشريعي في مثواه 
روتانا تطلق الفنانه اللبنانيه نهوي بعد صدور البومها الاول عبر مؤتمر صحفي في روتانا كافيه اقامت شركه روتانا 
اول البوم وطني للاطفال بتوقيع عمرو مصطفي وتامر حسين ستعد الشاعر تامر حسين والملحن عمرو مصطفي لتقديم مجموعه من 
نجم ستار اكاديمي محمد مغربي يسجل قول واتمني و الله في ايه من البومه الاول يقوم حاليا المطرب الشاب محمد 
غاده ابراهيم ترفع قضيه علي باسم يوسف قالت الفنانه غاده ابراهيم انها ستنضم الي من قاموا برفع قضيه علي باسم يوسف 
انجلينا جولي تزور مخيم الزعتري السوري و تعتزل التمثيل مؤقتا تفقدت الممثله الاميركيه والمبعوثه الخاصه لمفوضيه 
انطلاق الموسم الثالث من الدراما التفاعليه العربيه المعاصره علي في مزيج بين الحبكه الدراميه وتفاصيل الحياه 
كائنات فضائيه تغزو الارض وتتخاطب معهم في قصه حياتك يكتب السيناريست ايريك هيسرار سيناريو فيلم الخيال العلمي ق 
ابو النجا لا بد من رفع يد الدوله عن مهرجان القاهره المهرجانات الكبري لا علاقه للدوله بها هكذا بدا خالد ابو 
فريق فيلم هرج ومرج يسافر الي دبي لحضور عرضه العالمي الاول في مهرجان دبي السينمائي الدولي يطير فريق عمل فيلم هرج 
حازم شبل اخونه الدوله اساس انهيارها والنظام الذي يجهل اوجاع الناس لن يطور تعليما او ثقافه اكد مصمم الديكو 
لوسي تدافع عن فستانها في افتتاح مهرجان القاهره السينمائي وجهت للفنانه لوسي انتقادات كثيره لظهورها في حفل افتتاح 
امام اسف لعدم حضور جنازه الشريعي اعرب الفنان المصري الكبير عادل امام عن بالغ حزنه واسفه لعدم استطاعته حض 
عمرو يوسف يبدا تصوير رسائل حب مع المخرج داوود عبد السيد في يناير قال الفنان عمرو يوسف انه سيبدا تصوير فيلمه 
هيفا وهبي تحقق حلم طفله مريضه بالسرطان شاركت النجمه اللبنانيه هيفا وهبي في تحقيق الحلم رقم حين زارت الطفل 
لونا الشبل تخلف جهاد مقدسي في مهمه الدفاع عن نظام الاسد ذكرت عده مصادر نبا تعيين الاعلاميه لونا الشبل في منصب 
فنانون دستور مرسي يعود يخدم فئه بعينها ونرفض الاستفتاء عليه منذ ان اعلن الرئيس محمد مرسي عن اصداره الاعلان ا 
هيفاء وعاصي الحلاني نجما ليله راس السنه في لبنان بدات معظم المحطات الفضائيه عرض البرومو الخاص بحفل سهره راس ا 
كرستين ستيورات تؤكد مشاركه بين افليك بطوله وتفاصيل جديده عن زفاف انجلينا وبراد المرتقب اكدت كرستين ستيو 
اولا بالصوت هيفاء وهبي تطلق ملكه جمال الكون اطلقت الفنانه اللبنانيه هيفاء وهبي اغنيه ملكه جمال الكون التي 
الداعيه علي الجفري يساند باسم يوسف في ازمته مع الشيوخ علي الرغم من تعرض باسم يوسف الي هجوم 
سفينه فضائيه غامضه تختطف طفلا صغيرا في رحله الملاح تسود استوديوهات هوليوود موجه من الحنين الي الافلام القدي 
محمد صبحي ينتهي من ونيس ويسلمه للتليفزيون خلص الفنان محمد صبحي تصوير ومونتاج حلقات مسلسله الجديد ونيس والعب 
الابراشي مرسي خان وطنه الاعلامي وائل الابراشي اكد انه بيتعرض لتهديدات شديده اللهجه وانه بيستلم رسائل يوميه ب 
رانيا يوسف تجسد دور البطوله في دومينو قالت الفنانه رانيا يوسف انها تعاقدت علي بطوله فيلم سينمائي جديد بعنو 
مصطفي قمر يعود للتليفزيون ب سلطان زمانه وينتظر هدوء الاوضاع لطرح البومه الجديد يعود الفنان مصطفي قمر لخوض 
بلدنا اغنيه تنتقد حكم الاخوان من انتاج الشافعي طرح الموزع والمنتج حسن الشافعي اغنيه جديده من انتاجه ال 
جمال فهمي والشاعر حسن عطيه في الليله مع هاني علي مصر في سهره منوعه تجمع بين السياسه والشعر فنيه يستضيف بر 
متحف لرياض السنباطي قريبا اعلن الموسيقار والمدير الفني لبيت الغناء العربي محسن فاروق انه تم الاتفاق علي اعدا 
الفائزه بالهرم الذهبي في القاهره السينمائي اتمني ان يتخلص المصريون من حكم رئيسهم الحالي اكدت المخرجه والمؤ 
بالصور محمود عبد العزيز يتسلم جائزه انجاز العمر من دبي السينمائي منح مهرجان دبي السينمائي الدولي خلال دور 
تشارليز ثيرون تخطط للانتقام بعد خروجها من السجن في السيده انتقام تلعب الممثله تشارليز ثيرون بطوله فيلم ال 
انجيلينا جولي وبراد بيت يتبرعان ب الف جنيه للاجئي سوريا اعلن براد بيت وصديقته انجيلينا جولي التبرع ب ال 
روتانا تكرم الراحل صالح الشهري بالبوم منوع بصوت نجوم الغناء لاعماله الغنائيه في بادره من شركه روتانا للصوتيات 
ملامح مهرجان جده للاعلام العربي في مؤتمر صحفي غدا يقام غدا الثلاثاء الساعه الواحده ظهرا مؤتمر صحفي داخل ال 
فرقه الهدف المسرحيه تمثل مصر في مهرجان سدراته الجزائري بعد فوزها باحدي جوائز مهرجان افاق المسرحي توجهت ف 
محسن فاروق السعي لاسقاط مرسي هدف خاطئ اكد المدير الفني لبيت الغناء العربي الموسيقار محسن فاروق ان المناداه 
ناصر عبدالحفيظ عرض وجوه علي مسرح التليفزيون محطه مهمه لفريق العمل اعرب الفنان المسرحي المصري ناصر عبد الحفيظ 
عوده النشاط للبيت الفني بالمسرح بعد توقف بسبب الاوضاع السياسيه يستانف البيت الفني للمسرح تقديم عروض الموسم الشت 
احدث صوره لفيلم شوارزينجر الجديد قامت الصفحه الرسميه لفيلم علي موقع التدوين 
عمر الشريف يحصل علي نجمه تحمل اسمه في اسبانيا تلقي الفنان عمر الشريف تكريما في فعاليات مهرجان الميريا للافلام 
كائنات فضائيه تغزو الارض وتتخاطب معهم بالصور في قصه حياتك 
موسوعه تضم خمسين نصا مترجما للفرنسيه لشاعرات عربيات 
نيللي مقدسي تعلن خطوبتها قريبا قالت الفنانه نيللي مقدسي انه في احيان كثيره تتغير الخطه التي يعدها الفنان لحفل م 
عادل امام مصر اكبر من ان يسيطر عليها فصيل واحد والشعب سيكافح حتي تكتمل ثورته طالب الفنان عادل امام في تحويل 
السقا ينتقد قرارات مرسي بقصيده عبر فيس بوك انتقد الفنان احمد السقا تضارب قرارات الرئيس محمد مرسي في الفتره ا 
اتيليه جده للفنون يشهد فعاليه كبيره للوحات الصغيره افتتحت سيده الاعمال ناديه الزهير مساء الاثنين الماضي معرض 
قصائد شعراء جازان تستقطب الحضور في ادبي الشرقيه وزولي يشيد بقصيده النثر اكد الشاعر ابراهيم زولي ان قصيده النث 
مهرجان التصوير في كمبوديا ثمانون مصورا من اثنتي عشره دوله شاركوا في مهرجان التصوير بالعاصمه الكمبوديه بنوم بنه 
الهند تسجل رقما قياسيا في الانشاد قام اكثر من الف هندي بغناء النشيد الوطني معا في محاوله لكسر الرقم القياسي 
دمشق قصه مدينتين في هذه اللحظه هناك في العاصمه السوريه دمشق قصه رهيبه لمدينتين وانا هنا في منتصف المدينه و 
وفاه الفلكي البريطاني باتريك مور وفاه الفلكي ومقدم البرامج البريطاني باتريك مور عن عمر ناهز سنه 
وجدي الحكيم ينفي علاقته بالدعوي القضائيه المطالبه بمنع تقديم سيره ذاتيه عن ورده نفي الاعلامي وجدي الحكيم كل ا 
الفنان مصطفي كامل يطارد ايمان البحر درويش بالسلاح علي سلالم نقابه الموسيقيين قام الفنان مصطفي كامل عضو مجلس نقا 
مصطفي كامل يطارد ايمان البحر درويش ب سلاح في نقابه الموسيقيين طارد الفنان مصطفي كامل عضو مجلس نقابه المهن 
عبدالله الحذران في غناوي المحطه يشارك المذيع عبدالله الحذران في برنامج غناوي المحطه والذي يذاع يوميا من الا 
قايله الوفاء اليوم مع مريم الصالح يستضيف برنامج القايله اليوم من الساعه الواحده الي الثالثه عصرا الممثله ال 
مغرور ممثل انغر علي احد المنتجين اللي كان له الفضل في نجوميته الحاليه ورفض المشاركه معاه في عمله اليديد لانه 
مصطفي كامل يطارد ايمان البحر درويش بالسلاح علي سلالم الموسيقيين قام الفنان مصطفي كامل عضو مجلس نقابه المهن 
ليال عبود لن اضحي من اجل رجل لا يحبني الساحه لم تعد حكرا علي نجوم الصف الاول يا انا يا انا اثبتت انني لست ا 
شيرين تنافس علي وورلد ميوزيك اوورد للمره الاولي في مشوارها قد تجد شيرين عبدالوهاب نفسها ممثله عن الشرق الاوس 
حياه باي افتتح دبي السينمائي واستبعاد السوريين بدات في الامارات العربيه المتحده فعاليات الدوره التاسعه من م 
رولينغ ستونز يهز وسط نيويورك رغم مرور عاما علي ظهورهم الاول في العاصمه البريطانيه لندن قدم فريق رولينغ س 
ستيوارت وباتينسون وكريغ ودوجاردان نجوم العام ترك بعض الفنانين بصماتهم الواضحه علي السينما العالميه في من 
افتتاح معرض القاهره للمرئي والمسموع علي هامش مونديال الاذاعه والتليفزيون العربي افتتح الدكتور ابراهيم ابو ذكري 
مصطفي كامل يطارد ايمان البحر بالسلاح القاهره الديوان قام الفنان مصطفي كامل عضو مجلس نقابه المهن الموسيقيين 
تحويل عماره يعقوبيان لعرض مسرحي بمشاركه وجوه جديده بعد ان سبق تحويل روايه عماره يعقوبيان الشهيره لعلاء الاسوا 
مصرع المغنيه الامريكيه جيني ريفيرا بتحطم طائره قال شقيق المغنيه الامريكيه من اصل مكسيكي جيني ريفيرا انها لقيت 
صوره بالف كلمه ثورات الشعوب بعدسات المصورين طالما اجتذبت الاضطرابات السياسيه والصراعات عدسات المصورين الذين را 
باوامر من تامر حسني بسمه ممنوعه من الكلام علي الرغم من ان الفنان تامر كثيرا ما يحب ان يفرض سياجا من السريه ع 
شيرويت عادل ل الراي النجم الاوحد اختفي حوار رشا فكري اكدت المخرجه المصريه شيرويت عادل انها واجهت بع 
محمد المسباح ل الراي الوضع غير مشجع قد لا استمر اعداد سماح جمال راي الفنان محمد المسباح ان الكويت 
انور عبدالله ومحمد عبده يلتقيان في اغلي حبيب يتعاون الملحن القدير انور عبدالله مع فنان العرب محمد عبده في اغ 
الكبيسي بعد اشهر اجاب الفنان القطري فهد الكبيسي علي احد متابعيه الذي استفسر عن موعد طرح الالبوم المقبل فقا 
يعقوب الخبيزي ل الراي هاب انتهت بوفاه الصريح كتبت سماح جمال شركه هاب انتهت بوفاه الصريح هكذا ك 
مصرع المغنيه الامريكيه جيني ريفيرا بتحطم طائره لقيت المغنيه الامريكيه جيني ريفيرا مصرعها اثر حادث تحطم طائره في 
مو يان اول روائي صيني يفوز بجائزه نوبل للاداب الكاتب مو يان اول روائي صيني يحصل علي جائزه نوبل في الاداب لعام 
انطلاق فعاليات الدوره التاسعه لمهرجان دبي السينمائي الدولي بحضور نجوم عالميين وعرب انطلقت في دبي فعاليات الدوره 
الداعيه علي الجفري يساند باسم يوسف في ازمته مع الشيوخ باسم علي الرغم من تعرض باسم يوسف الي هجوم شديد من كثير من 
انجيلينا جولي وبراد بيت يتبرعان ب الف جنيه للاجئي سوريا انجيلينا جولي وبراد بيت اعلن براد بيت وصديقته انجيل 
تشارليز ثيرون تخطط للانتقام بعد خروجها من السجن في السيده انتقام النجمه العالميه تشارليز ثيرون تلعب الممثله 
انجلينا جولي وبراد بيت يختاران خاتم الزواج النجمين براد بيت وانجلينا جولي ذكرت مجله ان النجمين براد بيت 
مجدي احمد علي يتهم مدينه الانتاج الاعلامي بتاخير تنفيذ مسلسل مداح القمر اتهم المخرج مجدي احمد علي مدينه الان 
عائشه الفردان تتحدث عن المراه القطريه والاعمال في حديث المجالس في الحلقه الاخيره من البرنامج التلفزيوني حديث 
مشاهد الاكوادور و ناجي العلي ب المقهي الثقافي الليله في حلقه جديده من البرنامج الاذاعي الاسبوعي يستضيف الم 
نورا سعد تطرح هواه مكتوبي نهايه العام تستعد المطربه المصريه المقيمه بالدوحه نورا سعد لطرح اغنيتها الجديده هو 
التميمي يقدم اوبريت محمل الخير في افتتاح قافكو اليوم اكد الملحن القطري فيصل التميمي انتهاءه من وضع اللمسا 
المهرجان المسرحي الثالث للشباب يحتفي بالراحل حسن حسين يكرم المهرجان المسرحي الثالث للشباب الذي تنظمه اداره الان 
ايناس الدغيدي لا اخجل من التعرض لمشاكل الجنس اكدت المخرجه المصريه الاجرا علي الساحه الفنيه ايناس الدغيدي ع 
بالصور نجوم السياسه و الفن و الاعلام في عزاء عمار الشريعي امبارح الاثنين كان عزاء الموسيقار الراحل عمار الشر 
محمود عبدالعزيز يهدي جائزه انجاز العمر الي الثوار المصريين اهدي الممثل المصري محمود عبدالعزيز جائزه التكريم 
ثقافه حائل تفتح باب التسجيل في عضويه لجانها الفنيه اعلنت جمعيه الثقافه والفنون بحائل عن فتح التسجيل في عضوي 
شمس تقزم الغناء الخليجي بشكل مخجل ذكرت شمس الكويتيه انها مقدمه علي مفاجاه فنيه من العيار الثقيل بتغريده 
جماعه كلك يعدون استديو لتصوير ذوي الاحتياجات الخاصه نفذت مجموعه كلك للتصوير الضوئي مساء يوم امس الاول ا 
راشد الماجد يغني مبتهجا بنجاح عمليه المليك القريات هاشم ابو هاشم انهي الفنان راشد الماجد من طرح اغنيه وطنيه 
مجمع الدراسات الاجتماعيه منح الرساله جائزه التميز الجزيره فن منحت قناه الرساله الفضائيه الذي يراس مجلس اد 
روتانا تكرم الراحل صالح الشهري بالبوم الجزيره فن في بادره من شركه روتانا للصوتيات ولمسه وفاء يستحقها الملح 
ملك البحرين منح الجسمي وسام الكفاءه دبي فن منح الملك حمد بن عيسي ال خليفه عاهل مملكه البحرين وسام الكفاءه 
فوضي وتخبط في افتتاح مهرجان دبي السينمائي الجزيره فن شهد مهرجان دبي السينمائي الذي افتتحت دورته التاسعه ليل 
صبا مبارك تخطف الاضواء حاله من الجدل الواسع خلقها فيلم مملكه النمل الذي يتناول القضيه الفلسطينيه من منظور يد 
هجره جماعيه لنجوم الدراما السوريه ما ان انتهي الموسم الرمضاني حتي شهد مطار دمشق الدولي هجره جماعيه لفنان 
هيفاء وهبي تحقق امنيه طفله في لفته انسانيه حققت الفنانه اللبنانيه هيفاء وهبي امنيه الطفله لامار التي اعربت عن 
كندا علوش محرجه والسبب عرضت كنده علوش لموقف حرج خلال حضورها المؤتمر الصحافي الذي اقيم لتوزيع جوائز الدوره 
مصرع المغنيه جيني ريفيرا بحادث طائره المكسيك الولايات المتحده
مصرع المغنيه جيني ريفيرا بحادث طائره قال شقيق المغنيه الاميركيه من اصل مكسيكي جيني ريفيرا انها لقيت مصرعها بع 
مخرج فيلم بابل المكسيكي ايناريتو يتحول الي الكوميديا بعد تولي اخراج اعمال دراميه مؤثره مثل بابل و جراما 
تاي بوريل بدلا من كريستوف فالتس في الجزء الجديد من فيلم ذا مابيتس ذكرت صحيفه هوليوود ريبورتر يوم الاثنين ان 
ممثل صيني ينضم الي طاقم الرجل الحديدي قالت مجله فارايتي يوم الاثنين ان الممثل الصيني المخضرم وانج شويتشوي 
الدنماركي نيكولاس ويندينج ريفن يخرج فيلما جديدا في هوليوود ذكرت مجله فارايتي الامريكيه المعنيه باخبار المشاهي 
جلين كلوز ونيك نولتي معا في فيلم غنائي جديد تشارك الممثله جلين كلوز مع الممثل نيك نولتي في بطوله فيلم درامي غنا 
العنبري الاعمال الرمضانيه لم ترض طموحي اكدت الفنانه والممثله امل العنبري ان الاعمال الدراميه التي عرضت في 
موعد الحسم في قضيه شاهين بدر اقترب علي الرغم من تعليق العمل بغالبيه محاكم مصر الا ان محكمه جنح الزاويه الحمر 
هوليود تخضع لعمليه تجميل بعد عاما عاما هو عمر لافته هوليوود التي لطالما شكلت عامل جذب لمحبي صناعه السين 
دبي السينمائي يعزز شراكته مع ميب تي في اعلن مهرجان دبي السينمائي الدولي الذي افتتحت نسخته التاسعه الاحد ديس 
مقابلات خاصه مع هشام عباس وساره فرح حل كل من الفنان المصري هشام عباس ونجمه ستار اكاديمي ساره فرح ضيفا برنامج 
شيرين عبد الوهاب اليسا عمرو دياب نانسي عجرم وهيفاء وهبي والشاب خالد يتنافسون علي ال في مت 
بشري للاخوان اتقوا ربكم بعد ان القت كلمتها في مؤتمر ختام الدوره الخامسه والثلاثين من مهرجان القاهره السينم 
تامر يعلق علي احداث الاتحاديه بعد فتره من اشتعال الحاله السياسيه في مصر منذ ايام دفعت توترات قصر الاتحاديه ال 
صابر الرباعي يطلق ميس حمدان قال صابر الرباعي ان برنامج ذا فويس منحه حريه التصرف علي طبيعته من دون تخطيط وك 
وفاه المغنيه جيني ريفيرا في حادث تحطم طائره في المكسيك توفيت المغنيه جيني ريفيرا التي تعد واحده من اشهر المغني 
جيمس ارثر يفوز بلقب اكس فاكتور توج المتسابق جيمس ارثر ليله امس الاحد بلقب برنامج اكس فاكتور 
كيم كاردشيان تنعي قطتها علي تويتر نعت نجمه تليفزيون الواقع كيم كردشيان سنه قطتها ميرسي والتي كان عمرها ا 
فنانو سوريا في موسم الهجره الجماعيه ما ان انتهي الموسم الرمضاني حتي شهد مطار دمشق الدولي هجره جماع 
نانسي عجرم التمثيل يحتاج للتفرغ واري طفولتي بعيون بناتي اعلنت المطربه اللبنانيه نانسي عجرم عن نيتها اطلاق موق 
المخرج وسيم السيد ينتهي من تصوير مسلسل روزنامه بعد يوم تصوير في كليه الاداب بدمشق انتهي المخرج وسيم السيد 
مصطفي كامل يطارد ايمان البحر درويش بالسلاح قام الفنان مصطفي كامل عضو مجلس نقابه المهن الموسيقيين مساء الاثنين 
البوم لؤي في راس السنه بعد سلسله من التاجيلات قرر المنتج ريتشارد الحاج طرح البوم المطرب لؤي الجديد في احتفالا 
مصطفي كامل درويش اقتحم النقابه ببلطجيه نفي الفنان مصطفي كامل واقعه مطاردته للفنان ايمان البحر درويش علي سلم ال 
فرنسا تمنح ماجده الرومي وساما رفيع المستوي ستمنح الدوله الفرنسيه الفنانه اللبنانيه المبدعه ماجده الرومي وسام 
اصاله وانغام في دويتو غنائي للمره الاولي بعنوان حصه طرحت الفنانتان انغام واصاله دويتو غنائي جمعهما معا 
دوللي شاهين نجمه مهرجان السياحه العربيه تنطلق يوم ديسمبر فاعليات مهرجان السياحه العربيه بالقاهره بفندق ميريد 
صابر اسوا ما في لبنان مجاورته لاسرائيل والفن مثل العفن روي صابر ان مسيرته الفنيه لم تكن سهله علي الاطلاق ا 
الكوتش مسرحيه جديده علي مسرح الفن يقيم الفنان الكبير جلال الشرقاوي مؤتمرا صحفيا في الثامنه مساء الاثنين ا 
ليلي غفران لن تعتزل الفن ولن تزيل التاتو عن كتفها نفت ليلي غفران كل ما اثير مؤخرا عن اعتزالها الفن مؤكده 
ترشيح مي سليم لبطوله ابو العريف رشحت الفنانه الشابه مي سليم لبطوله الفيلم السينمائي الجديد ابو العريف ح 
حفل تكريم زهير ابوشقرا لمناسبه احالته علي التقاعد كرم وزير التربيه والتعليم العالي الدكتور حسان دياب المربي ال 
اسرار النجوم وسر اطلاق الرصاص علي منزل مريم يكشف برنامج اسرار النجوم سر اطلاق الرصاص علي منزل الفنانه مريم فخر 
المهندس يحيي حفلا في مهرجان زايد للتراث شارك برنس الغناء العربي الفنان ماجد المهندس ضمن فعاليات مهرجان زايد 
ناعومي واتس شعرت بالخوف من شخصيه الاميره ديانا كشفت نجمه هوليوود الشهيره ناعومي واتس انها شعرت بالخوف من تجسيد 
اول معرض عن الفنان الليتواني ميكالويوس شيرليونيس بمكتبه الاسكندريه تنظم اداره المشروعات الخاصه ومركز الفنون ب 
محمد قناوي يكتب السيد وزير الثقافه هناك علامات استفهام كثيره تحتاج منك اجابات شافيه كتب الناقد محمد قناوي م 
نجوم مصر وهوليوود يضيؤون افتتاح دبي السينمائي الدوره التاسعه من مهرجان دبي السينمائي الدولي تعلن عن بدايه وقا 
مؤسسه شاكيرا الخيريه ترعي الاف طفل لم يكن عمرها يتعدي ثمانيه اعوام عندما بدات الطفله شاكيرا في الت 
الموسيقيين تطالب الدوله بدفع تكاليف علاج الشريعي حتي علي الموت لا اخلو من الحسد كانت من ابرز ما قاله المو 
وفاه الممثل الكوميدي الهولندي جيرون وليمز عن عمر يناهز عاما فقدت الاوساط الفنيه الهولنديه مؤخرا الممثل الكوم 
رياحنه خطوط حمراء خدم مملكه النمل من الناحيه الجماهيريه طارق مجاهد فلسطيني دائما تطارده قوات الاحتلال تم 
مصطفي مزهر يطلق اشتقت لكل شي فيك اطلق الفنان الشاب مصطفي مزهر اغنيه جديده بعنوان اشتقت لكل شي فيك الاغنيه م 
الشريعي الذي غادر بعدما عاش ربيع بلاده غاب عمار الشريعي بعدما عاش ربيع بلاده وواكب احداثها ومخاضها فرغم قلبه ا 
ال تحترم الانسان وتغطي مشاهد الموت القاسيه فهل من يحذو حذوها لست ادري ان كان ما شاهدته علي مدار يومين 
بالصور كيت بلانشيت تسلم جائزه افضل مخرج خليجي علي هامش مهرجان دبي بحضور النجمه الاستراليه كيت بلانشيت الحائزه ع 
وزير الاعلام في ختام اجتماع اتحاد الاذاعات العربيه مصر كانت ومازالت صوت للعرب اكد وزيرالاعلام صلاح عبد المقصو 
ثريا قابل اكتب الفصحي حينما اكون متذمره العالم العربي عرفني عن طريق جاني الاسمر حلت الشاعره الكبيره 
شذي سبت في عملي ابحث عن هذا وليس ذاك نفت النجمه البحرينيه المتالقه شذي سبت ان يكون اجرها الف دولار عن 
الكبيسي متخوف من الانضمام ل روتانا بثت اذاعه صوت الخليج علي الهواء مباشره في التاسعه والنصف من مساء الخمي 
الاسبوع القادم يسدل الستار عن بعد منافسه طربيه حاميه امتدت عبر مراحل البرنامج تمكن من المتنا 
رولا تكرم صباح ب فيديو كليب تكريما للفنانه الكبيره صباح تستعد الفنانه رولا سعد لاصدار فيديو كليب اغنيه 
شيرين تنافس اليسا هيفاء نانسي علي جائزه وولد ميوزيك اوورد منافسه صعبه تستعد لها الفنانه المصريه شيرين عبد 
خالد عزب يحاضر في المكتبه الوطنيه المغربيه يلقي الدكتور خالد عزب مدير اداره المشروعات الخاصه بمكتبه الاسكندر 
محمد كريم يحصل علي جائزه افضل ممثل في مهرجان موناكو السينمائي الدولي فاز الممثل المصري محمد كريم بجائزه افضل مم 
السيا تلتقي سليم الترك وتشاهد النسخه الاولي لفيديو كليب اسعد واحده تلتقي الفنانه اللبنانيه اليسا بعد قليل الم 
الماجده تصلي نهايه العام والي قطر في ال بعد سامي يوسف لمناسبه عيد الميلاد المجيد تصلي وترتل السيده ما 
المهرجان العالمي السينمائي لافلام الجبال في النمسا الجبل وشموخه والحضارات الغريبه والقها والتسلق علي ال 
السينما والمثقف العربي اطر ضيقه في محيط يتسم بمحدوديه المساحه المتاحه امام المبدع في الاختلاف والاس 
كيت وينسلت تحضر بطوله كاس هونج كونج لسباق الخيول حضرت امس النجمه العالميه كيت وينسلت بطوله كاس هونج كونج لسباق 
جورج زغيب يطلق كليب وجعك يا وطني الاسبوع المقبل يستعد جورج زغيب لاصدار كليب اغنيته الاخيره وجعك يا وطني 
السينما كوم يبدا حجز تذاكر فيلم قبل طرحه بالسينما في سابقه الاولي من نوعها بمصر يتيح موقع الس 
الحب في زمن الكارينا كتاب الي زمن ات يصدر الاسبوع المقبل كتاب بعنوان الحب في زمن الكارينا من تاليف الزميله 
فريال يوسف ترفض الحفله اعتذرت الفنانه التونسيه فريال يوسف بشكل نهائي عن المشاركه في فيلم الحفله الذي يلعب ب 
احمد عز لم يوافق علي مولانا في تصريحات خاصه اكد النجم احمد عز انه لم يوافق بشكل نهائي علي مسلسل مولانا كما 
تامر حسني برنامجي الجديد لا يكتشف المواهب منذ فتره تواترت اخبار عن ان تامر حسني يحضر لبرنامج تلفزيوني جديد يقو 
نهله زكي رفضت بطولات المشاهد الجريئه نهله زكي فنانه شابه تتميز بهدوئها وجمالها وانوثتها بدات مشوارها الفني ب 
لامور يفوز بجائزه افضل فيلم في الفيلم الفرنسي لامور اللي بيتناول قصه حياه زوجين مسنين مفاجاه بفوزه بج 
شريف منير للجميع الحريه في التعبير عن ارائه الفنان شريف منير متضايق جدا من اللي بيحصل في البلد وخصوصا انقسام 
بالصور تكريم مديحه حمدي واحمد ماهر في مهرجان الليله المحمديه المسرح الكبير في وزاره الشباب والرياضه اتعمل فيه 
كيم كاردشيان تنعي قطتها علي تويتر وتنشر صورا تجمعهما نعت نجمه تليفزيون الواقع كيم كردشيان سنه قطتها مي 
جلين كلوز ونيك نولتي معا في فيلم غنائي جديد تشارك الممثله جلين كلوز مع الممثل نيك نولتي في بطوله فيلم درامي غ 
فرقه صوت الشارع تحيي حفلا غنائيا الاربعاء بساقيه الصاوي تقيم ساقيه عبد المنعم الصاوي في الثامنه من مساء غد ا 
الدنماركي نيكولاس ويندينج ريفن يخرج فيلما جديدا في هوليوود ذكرت مجله فارايتي الامريكيه المعنيه باخبار المشاه 
وفاه والد المخرج مازن الجبلي بالدنمارك سافر امس الاول المخرج مازن الجبلي الي دوله الدنمارك بعد ان تلقي خبر وفا 
وفاء عامر ترتدي الحجاب مؤقتا فاجات الفنانه وفاء عامر الجميع بارتدائها الحجاب اثناء مرافقتها الوفد المصري الذ 
اديب يقاضي مذيعا اتهمه بنفاق الرؤساء قرر الاعلامي الكبير عماد الدين اديب مقاضاه الاعلامي باسم يوسف بتهمه السب 
النوري يعتذر عن حبه حلب لشربتجي اعتذر الممثل السوري عباس النوري عن المشاركه مع المخرجه رشا شربتجي في عملها ال 
مجهول يطعن هيثم شاكر بخنجر تعرض المطرب هيثم شاكر لحادث كاد يتسبب في وفاته فقد ضربه احد المجهولين بخنجر في ظهره 
ساره الهاني بين ابو ظبي واستراليا احيت الفنانه اللبنانيه ساره الهاني الي جانب الموسيقار ملحم بركات سهره من الع 
براد بيت يصرح للمره الاولي بعد الطلاق كيم شبه عاريه ل ونجوم يحتفلون في نيويورك منذ طل 
محمد خان يستانف فتاه المصنع عقب عودته من مهرجان دبي يستانف المخرج محمد خان تصوير فيلمه الجديد فتاه المصنع ع 
ديزني تعد لجزء جديد ل استكمالا لسلسله النجاحات التي حققها فيلم الرسوم المتحركه 
باسم ياخور ولورا ابو اسعد في نيران صديقه تدور عدسه المخرج اسامه شهاب الحمد مطلع الاسبوع القادم للبدء بتصوير م 
ضرائب متراكمه علي باميلا اندرسون تتجاوز ال الف دولار تواجه النجمه باميلا اندرسون ضرائب متراكمه عليها تتجاو 
اليوم عرض فيلم هرج ومرج بمهرجان دبي السينمائي يعرض اليوم الثلاثاء فيلم هرج ومرج بمهرجان دبي السينمائي الد 
قدسيه الفن لديها ابعدتها عن محمد فوده وغاده عبد الرازق تؤكد سنظل صديقين بعد رحله خاطفه الي ايطاليا عادت 
ايتن عامر تنتهي من علي جثتي وتواجه ضغط عالي 
مجدي احمد علي مازلنا لم نصل لاتفاق بشان بليغ حمدي 
ديزني تعد لجزء جديد ل 
جورج كلوني يخرج فيلما علي غرار اوشن ايليفن 
ليدي غاغا تشكر رئيس الوزراء الروسي لمساندته المثليين في انتظار الحفله التي تقدمها علي استاد اولمبيسكي في موس 
مريم الصالح انا اول امراه كويتيه تصعد علي خشبه المسرح وعمي هددني ب الدهس علشان اترك الفن قالت الفنانه القد 
بالفيديو ورشه عناق في بريطانيا تكلف دولارا للمشترك الواحد كل شيء في الدنيا قابل للتجاره حتي الحنان 
بغداديات تقدم لكم الحلقه الخامسه بعنوان حرب كركوك بغداد عراق كركوك العراق
حرب كركوك مقطع كارتوني هادف يحذر من مخاطر الحرب الاهليه في العراق
فسخ خطوبه بلقيس من نايف هزازي مجرد شائعه نفت الفنانه بلقيس فتحي الانباء التي انتشرت مؤخرا عن فسخها خطوبتها م 
واكد الفلول يسعون لاشعال الوضع نفي الفنان المصري عمرو واكد الانباء التي تناقلتها بعض وسائل الاعلام بشان تعرضه 
غرامه دولار علي اديل لتاخرها بتسجيل ابنها بات يتوجب علي النجمه البريطانيه اديل دفع غرامه ماليه تقدر قيمتها بح 
عمرو واكد الفلول يسعون لاشعال الوضع مصر
نجيب محفوظ امير الروايه العربيه تمر اليوم الذكري المائه و واحد لميلاد امير الروايه العربيه و قبطان الروايه 
المملكه تفوز بالجائزه الاولي للتبادلات الاذاعيه والحمود يهدي الفوز لوزير الثقافه تسلم سليمان الحمود مدير عام 
خوجه يدشن كرسي الادب السعودي دشن معالي وزير الثقافه والاعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجه موقع كرسي الا 
الشريف للادب والثقافه دور هام في نشر الثقافه الحقوقيه اقام النادي الادبي في منطقه حائل ممثلا باللجنه المنب 
عزت القمحاوي يفوز بجائزه نجيب محفوظ فاز الروائي والصحفي المصري عزت القمحاوي الاثنين بجائزه ميداليه نجيب محفوظ 
الفنانه احلام في عرب ايدول اكثر رشاقه نشرت الفنانه احلام صورا جديده تكشف فيها عن اللوك الذي ستظهر في في 
عزت القمحاوي يفوز بجائزه نجيب محفوظ ادب
مريام فارس تحديت نفسي في من عيوني واللهجه المغربيه اجهدتني مثيره للجدل وعاشقه للتحدي الذي تري انه يفجر ما بد 
استقبال الترشيحات لجائزه وزاره الثقافه والاعلام للكتاب في عامها الثاني تواصل وزاره الثقافه والاعلام في عامها ال 
فيلم اخي الشيطان يعرض للمره الاولي في العالم العربي يشارك المنتج والسيناريست محمد حفظي في مهرجان دبي السينما 
ماذا تفعل نانسي عجرم في اوقات فراغها صرحت الفنانه اللبنانيه نانسي عجرم انها تفضل تمضيه وقتها مع عائلتها خارج 
احداث الاتحاديه تؤجل تتح 
الموقع الالكتروني للنيل للاخبار يعاود العمل بعد اصلاح العطل الفني 
مبادره افلامنا تطلق موقعا عربيا لتمويل الافكار بشكل جماعي اطلقت مبادره افلامنا نسخه عربيه لموقعها الالكترون 
تايم ماجازين الامريكيه تختار فيلما فرنسيا كافضل فيلم لعام 
سندريلا تعود الي الحياه في فيلم روائي طويل 
كيت وينسلت تحضر بطوله كاس هونج كونج لسباق الخيول كيت وينسلت حضرت امس النجمه العالميه كيت وينسلت بطوله كاس هونج 
المهن السينمائيه تعلن مشاركتها في مظاهرات اليوم صوره ارشيفيه اعلنت نقابه المهن السينمائيه مشاركتها في المظاه 
وفاه والد المخرج مازن الجبلي بالدنمارك صوره ارشيفيه سافر امس الاول المخرج مازن الجبلي الي دوله الدنمارك بعد ان 
الدنماركي نيكولاس ويندينج ريفن يخرج فيلما جديدا في هوليوود صوره ارشيفيه ذكرت مجله فارايتي الامريكيه المعنيه ب 
فرقه صوت الشارع تحيي حفلا غنائيا الاربعاء بساقيه الصاوي فرقه صوت الشارع تقيم ساقيه عبد المنعم الصاوي في الثام 
دورات تدريبيه في مجال التلفزيون والصحافه بمركز الجزيره تقام اربعه برامج في قاعات مركز الجزيره الاعلامي للتدريب 
التلفزيون يختار كلمه قطر شعارا جديدا يشرع تلفزيون قطر ابتداء من الساعه الثامنه ليلا من يوم الاحد القادم 
نوره المسيفري تصدر كتابها الثاني نقوش علي جدار السنين يصدر اليوم المؤلف الثاني للكاتبه القطريه نوره المسيفري 
الحياه تحتفي بعشرين عاما من العطاء احتفت مجله الحياه المتخصصه في مجال الاشخاص ذوي الاعاقه في عددها الثاني 
ال خليفه مسرحان جديدان قريبا كشف السيد مبارك بن ناصر ال خليفه الامين العام لوزاره الثقافه والفنون والتراث مس 
مايا دياب وهي تخرج من الاستديو قبل دقائق مايا دياب خرجت من الاستديو قبل دقائق 
ملك البحرين يمنح الجسمي وسام الكفاءه من الدرجه الاولي منح الملك حمد بن عيسي ال خليفه ملك مملكه البحرين وسام 
اداتي هي حياتي اول معرض يسلط الضوء علي ابداعات المعاقين في سابقه تعد الاولي من نوعها وبالتزامن مع اليوم 
عمار الشريعي يكسر الحدود اتاحت لي شخصيه الناقد في عمار الشريعي الذي تركنا منذ ايام اضافه الي العال 
نانسي عجرم زوجي لا يغير علي ويسرا اللوزي انا حامل استبعدت المطربه اللبنانيه نانسي عجرم اقبالها علي خوض ت 
غاده ابراهيم ترفع دعوي ضد باسم يوسف قالت الفنانه غاده ابراهيم ان المحامي مرتضي منصور سيتولي رفع الدعوي القضائيه 
هيفا وهبي تحقق امنيه الطفله لامار قامت الفنانه اللبنانيه هيفاء وهبي بتلبيه امنيه الطفله لامار المصابه بمرض السر 
ملك البحرين يمنح الفنان حسين الجسمي وسام الكفاءه منح الملك حمد بن عيسي ال خليفه ملك مملكه البحرين الفنان حسين ا 
زاهي حواس يتسلم جائزه القلب الاحمر رجل العام للثقافه من وفد ايطالي تسلم الدكتور زاهي حواس وزير الاثار الاسبق ج 
اهم عشر اوبرات مستوحاه من ادب شكسبير بدا عرض ماكبث اولي الاعمال الاوبراليه للمؤلف الموسيقي الايطالي جوزيبي ف 
ثلث الافلام تعرض خصيصا للمهرجان ونصفها عربيه مع فيلم حياه باي المصور بتقنيه ثلاثيه الابعاد انطلقت فعاليات م 
وفاه الموسيقي الهندي رافي شانكار توفي في احدي مستشفيات ولايه كاليفورنيا الامريكيه رافي شانكار اشهر عازفي اله ال 
جائزه نوبل للسلام اشباح قديمه تطارد الاتحاد الاوروبي يتحدث مراقبون عن ان ازمه منطقه اليورو لا تقتصر علي المشاك 
الازمه المصريه وصعوبه الخروج من المازق هل يبدو ما يحدث بمثابه تكرار لما حدث العام الماضي عندما احتشد المتظاهرون 
ايداع قرد متجر ايكيا في احدي المحميات الطبيعيه في كندا السلطات الكنديه تودع قردا في محميه طبيعيه بعد ان تسبب ف 
قريه تركيه تصبح ملجا المؤمنين بقرب نهايه العالم اعداد من المؤمنين بتنبؤات رزنامه المايان التي تقول ان نهايه ال 
رانيا يوسف تقاضي طليقها تعتزم الفنانه 
دول عربيه تتذيل قائمه الانجاز التعليمي التعليم الوطن العربي
ترضي بما رفضته نيللي كريم وياسمين عبدالعزيز وافقت الفنانه داليا البحيري علي بطوله مسلسل يوميات زوجه مفروسه ال 
طوني خليفه متهم بالاساءه للمحجبات استدعت النيابه طوني خليفه للتحقيق معه في البلاغ الذي قدم ضده ويتهمه بالاساء 
انهيار امال ماهر وغاده رجب في عزاء الشريعي حرص عدد من الفنانين علي حضور عزاء عمار الشريعي الذي اقيم في مسجد ال 
نصف كيلو من الذهب لعادل امام كرمت السلطات الكرديه النجم المصري عادل امام في احتفاليه كبري في مدينه اربيل كردست 
شاكيرا تعرض صوره جنينها بعد ان كشفت عن 
حفيد امام يتهم جده بالكفر 
فرقه صوت الشارع تحيي حفلا غنائيا الاربعاء تقيم ساقيه عبد المنعم الصاوي في الثامنه من مساء غد الاربعاء حفلا ل 
صوت القاهره تحيي ذكري رحيل امير الشعراء تحيي شركه صوت القاهره للصوتيات والمرئيات ذكري رحيل امير الشعراء احمد 
المهن السينمائيه تعلن مشاركتها في المظاهرات اعلنت نقابه المهن السينمائيه مشاركتها في المظاهرات التي ستخرج لل 
جنات تؤجل طرح جديدها اكد مصدر مقرب من المطربه المغربيه جنات انها لن تطرح البومها الجديد ف 
هاني شاكر مع فيروز في دويتو كشف المغني الكبير هاني شاكر عن مشروع غنائي كبير يجمعه مع اسطوره الغناء السيده فير 
مدحت صالح يغني مسلم والراك علي النيه بعد الاحداث الاخيره التي تمر بها مصر قرر النجم الكبير مدحت صالح الخروج 
ميريام بتاج من الورود علي غلاف ميريام فارس تستمر في جذب المجلات العالميه التي تطمع في وضع صور النجمه 
تكريم عمر الشريف في اسبانيا ونجمه تحمل اسمه تم تكريم الفنان عمر الشريف ضمن فاعليات مهرجان الميريا للافلام ال 
دول عربيه تتذيل قائمه الانجاز التعليمي تذيل المغرب والعديد من دول الشرق الاوسط التصنيف العالمي لاداء طلبه الصف 
مروه نصر في تستحق نجمه المهرجانات تستعد النجمه مروه نصر لعده حفلات اولها مهرجان الوان والذي سيقام ي 
وفاه العازف الهندي شنكار عن عاما اعلنت اسره عازف السيتار و الملحن الهندي رافي شنكار في بيان نشر علي شبكه الا 
فيلكس السعوديه اول فيلم يحاكي القفزه الشهيره فيزيائيا بدا مخرج سعودي بتصوير فيلم علمي قصير بعنوان فيلكس السع 
عوده اسطوره هوليوود هامفري بوجارت يعود اسطوره افلام هوليوود هامفري بوجارت الي ارخبيل فلوريدا كيز الربيع الم 
جلين كلوز ونولتي معا في فيلم غنائي تشارك الممثله جلين كلوز مع الممثل نيك نولتي في بطوله فيلم درامي غنائي جديد 
مخرج فيلم بابل يتحول الي الكوميديا بعد تولي اخراج اعمال دراميه مؤثره مثل بابل و و جراما يتحول المخرج الم 
بيونسيه هي الوجه الجديد ل بيبسي ب مليون دولار فقط وقعت النجمه الاميركيه بيونسيه عقدا مع شركه بق 
يما فيلم جزائري قدم الام بوجوه متعدده يصعب علي الام بصوره عامه ان تفرق بين ابنائها في مقدار الحب والمعامل 
وفاه الموسيقي الهندي رافي شانكار شانكار كان له دور رائد في نقل الموسيقي الهنديه للعالم توفي في احدي مستشفيات 
تايم ماجازين الامريكيه تختار امور الفرنسي كافضل فيلم لعام اختارت المجله الامريكيه تايم ماجازين الفيل 
فرقه الهدف تمثل مصر بمهرجان سدراته لمسرح الطفل بالجزائر توجهت فرقه الهدف المسرحيه الي الجزائر لتمثيل مصر 
امين عام مهرجان الاعلام العربي انطلاق المهرجان في جده مايو المقبل اعلن الامين العام لمهرجان الاعلام العربي 
ايناس عز الدين خطوط حمراء نقطه تحول في حياتي الفنيه ابدت الفنانه ايناس عز الدين سعادتها الكبيره لمشاركه مسلسل 
الفائزه بالهرم الذهبي ب القاهره السينمائي المهرجان تواصل كوني عالمي اكدت المخرجه والمؤلفه السويديه انا نوف 
سعاد عبدالله بصحه جيده وتدعم المشاريع الانسانيه تشارك الممثله الكويتيه سعاد عبدالله ضمن امسيه ثقافيه خيريه بعنو 
نانسي عجرم اري طفولتي في بناتي واعمالي لا تتاثر بالقرصنه اعلنت المطربه اللبنانيه نانسي عجرم عن نيتها اطلاق 
بالفيديو عمرو اديب كل ده مش فارق معايا حاله من النفور حس بيها الاعلامي عمرو اديب بعد اللي حصل معاه امبارح 
مفاجات جديده ومستمره لهيفاء بعد طلاقها يتحدث الجميع في الوسط الفني حاليا عن النجمه هيفاء وهبي وانطلاقتها ال 
ديمي مور وصدمه عاطفيه جديده يبدو ان الممثله الامريكيه ديمي مور عاما غير محظوظه في الحب فبعد ان بدات مؤخر 
بالفيديو مانشيت وصباح اون ودعوه للكوميديا مع تمارين معتصمي مدينه الانتاج حاله من الكوميديا والتفاؤل اصر الاع 
محمد حفظي يشارك في مهرجان دبي السينمائي بفيلم اخي الشيطان يشارك المنتج والسيناريست محمد حفظي في مهرجان دبي ا 
بلاغ من ممثل ضد منتج سبوبه لانه تعاقد ولم يمثل مشاكل عديده تواجه فيلم سبوبه لراندا البحيري واحمد هارون 
نجوي كرم تعلق علي ال وهذا ما دار بينها وبين راغب علامه يصادف اليوم وهو تاريخ ربما لا يت 
بيونسيه مع بيبسي ب مليون دولار المغنيه الامريكيه بيونسيه وقعت عقد تاريخي مع شركه بيبسي للمياه الغازيه اخدت 
الكوتش طلعت زكريا علي مسرح الفن الفنان الكبير جلال الشرقاوي هيعمل مؤتمر صحفي يوم الاتنين الجاي الساعه بلي 
محمد خان وسمير مع فتاه المصنع في مهرجان دبي السينمائي المنتج والمخرج السينمائي محمد سمير هيشارك في فعاليات م 
محمد خان وسمير مع فتاه المصنع في مهرجان دبي السينمائي المنتج والمخرج السينمائي محمد سمير هيشارك في فعاليات مه 
بعد اعتزالها الفن بسمه ممنوعه من الكلام باوامر تامر حسني يحرص الفنان تامر حسني علي فرض سياج من السريه علي حي 
الفنان محمد اسكندر يودع العام بين اميركا ولبنان ما زال الفنان محمد اسكندر يتنقل بين الولايات الاميركيه م 
شمس تستقبل العام الجديد من اعلي فندق في العالم في دبي بعد ان كانت ترفض الظهور والغناء في الحفلات العامه وافقت 
بالصور والفيديو كروز وروزاموند متالقين في العرض الخاص ل توم كروز كان متواجد في العرض الخاص لف 
مصر تشارك في فعاليات مهرجان وهران السينمائي الدوره السادسه لمهرجان وهران للفيلم العربي هتبدا يوم السبت بالتزامن 
راسل كرو يدعو الي انقاذ مقبره صاحب شخصيه المصارع ايد الممثل الاسترالي راسل كرو دعوات لانقاذ مقبره جنرال روما 
محمد سمير يشارك في الدوره التاسعه من مهرجان دبي السينمائي الدولي يتوجه المنتج والمخرج السينمائي محمد سمير الي 
صوت القاهره تحيي ذكري رحيل امير الشعراء احمد شوقي تحيي شركه صوت القاهره للصوتيات والمرئيات ذكري رحيل امير ال 
مؤتمر صحفي لمسرحيه الكوتش الاثنين القادم بمسرح الفن يعقد صناع العرض المسرحي الكوتش بطوله انتصار ووائل نور 
سندريلا تعود الي الحياه في فيلم روائي طويل سندريلاهذه الفتاه الجميله المسكينه التي عانت من معامله زوجه ابيها 
المطرب يحيي سويز وجوني مادنيس يحييان حفل راس السنه بالاردن يحيي الفنانون المطرب يحيي سويز وملك البيت بوكس جون 
مساعد وزير الاعلام بيحط قايمه سودا لمعارضي الاخوان يتردد اليومين دول جوه مبني ماسبيرو ان محمد الدمراش مساعد وز 
بالصور والفيديو توم كروز متالق في العرض العالمي ل توم كروز كان متواجد في العرض الخاص لفيلمه ال 
مصر تشارك في فعاليات مهرجان وهران السينمائي الدوره السادسه لمهرجان وهران للفيلم العربي هتبدا يوم السبت بالتزام 
بلاغ من ممثل ضد منتج سبوبه لانه تعاقد ولم يمثل 
الموسيقيين علاج الشريعي علي نفقه الدوله شو اعلامي 
جنيفر لورانس تحصل علي لقب 
الاتراك يخططون لرمضان المقبل بمسلسلات تدمر كيان الاسره المصريه 
النهار تمنح جائزه جبران تويني لعلي فرزات منحت صحيفه النهار اللبنانيه و الاتحاد العالمي للصحف رسام الكاريكاتي 
النهار تمنح جائزه جبران تويني ل علي فرزات صحافه سوريا لبنان
النجمان هيفاء وهبي وعاصي الحلاني علي مسرح واحد في بدات المحطات ببث اعلان الحفل الذي سيحييه فارس الغناء الع 
المنتج والمخرج محمد سمير يشارك في الدوره التاسعه من مهرجان دبي السينمائي الدولي يتوجه المنتج والمخرج السينمائي 
نضال الاحمديه الوطن العربي فيه مليون خروف قالت الاعلاميه اللبنانيه نضال الاحمديه ان الوطن العربي يحوي علي 
ايقاف وتاجيل افلام مصريه بسبب الاحداث السياسيه القت مستجدات الاوضاع علي الساحه السياسيه في مصر بظلالها علي الحي 
مصطفي كامل يشرح حقيقه ملاحقته ل درويش بالسلاح بعد انتشار العديد من الاخبار عن المشاكل التي تحدث في نقابه المو 
علي هامش مهرجان دبي السينمائي تحتفل بعيدها العاشر احتفلت بمرور عشر سنوات علي اطلاقها وذلك بالتزام 
جمله مفيده يناقش حريه الاعلام وانتقاد الرئيس وزياده الاسعار واصل برنامج جمله مفيده الذي قدمته الاعلاميه مني 
انتخاب الششتاوي رئيسا لاتحاد اذاعات الدول العربيه انتخبت الجمعيه العموميه لاتحاد اذاعات الدول العربيه رئيس اتحا 
بيونسيه توقع اتفاقا مع بيبسي قيمته مليون دولار وقعت المغنيه الامريكيه بيونسيه عقدا تاريخيا مع شركه بيبسي للم 
فيكتوريا بيكهام تريد تصميم ملابس طفل كيت ميديلتون تحاول فيكتوريا بيكهام مطربه فريق سبايس جيرلز الانجليزي استغلا 
الكينج ل مصراوي الشريعي كان حلقه الوصل بين الموسيقي التقليديه والمعاصره ابدي النجم الكبير محمد منير حزنه وا 
حصريا بالفيديو هكذا اطل وائل كفوري في اولي حلقات علي قناه ال اثناء وصول النجم اللبناني وائ 
ماجد المهندس ضمن فعاليات مهرجان زايد للتراث شارك برنس الغناء العربي الفنان ماجد المهندس ضمن فعاليات مهرجان زايد 
روتانا تطلق الفنانه اللبنانيه نهوي اقامت شركه روتانا للصوتيات مساء الخميس ديسمبر مؤتمرا صحفيا للفنانه الل 
خالد سليم تربيت علي الفن الكويتي واعشق اللون السامري ودرست في الرميثيه و عديل الروح نقطه تحول في حياتي صوت 
اولا هل تغني اصاله رجب الي جانب هيفاء وهبي نشرت صفحه الملكه اصاله الخاصه بمعجبين الفنانه السوريه اصاله ن 
شمس تستقبل العام الجديد من اعلي فندق يشاركها الحفل الفنان وليد الشامي وفرقه كوبيه عالميه ستتبرع باجره 
السينما العربيه في ايطاليا بنكهه فلسطينيه افتتحت مساء الاربعاء الماضي فعاليات مهرجان السينما العربيه في دورته ا 
جنات تتراجع عن طرح البومها الجديد 
بالفيديو اليسا نانسي عجرم وائل كفوري عاصي الحلاني هيفاء كارول سماحه رامي عياش حماقي سيرين عبدالنو 
حكايه فاطمه المجنونه كيف اصف لكم التلوث الشديد والتراب الذي يحيط بهم وماذا عن الفئران التي كانت تتدفق 
علي حافه الهاويه روايه عن نجاه اول وزير مسلم في كندا صدرت مؤخرا روايه علي حافه الهاويه صفحه للكاتبه 
سيما عبد الحي بين السواد والبياض تجذب لوحاتي عين المتلقي عبرت الفنانه التشكيليه السعوديه سيما عبدالحي ل 
تكامليه المنظور الضمني ورشاقه الشعر في قصيده اصطفاء للشاعر عبدالعزيز خوجه كاني بالشاعر وقد اخذ نفسا ع 
تقرير لينكولن يتصدر ترشيحات نقابه الممثلين الامريكيه و هيتشكوك يرد خائبا اعلنت نقابه الممثلين 
اسماعيل الششتاوي رئيسا لاتحاد اذاعات الدول العربيه والعواش نائبا اول 
بيونسيه توقع اتفاقا مع بيبسي قيمته مليون دولار 
شاعر المعني يختتم تصفيات الشعراء اختتمت لجنه التحكيم لمسابقه شاعر المعني في نسختها الثالثه اجراء التصفيات ا 
اليونسكو تدرج التغروده في القائمه التمثيليه للتراث الثقافي ادرجت منظمه الامم المتحده للتربيه والعلم والثقافه 
ادبي جده وادبي الشرقيه ورجال الاعمال الثلاثاء الماضي احتفل ادبي جده بتوزيع جائزه نادي جده للدراسات النقديه والا 
ذيب الشمري فن المحاوره حرب نفسيه وساحه الغام ضيفنا لهذا الاسبوع شاعر كويتي لمع نجمه في فن المحاوره ابدع فيه 
السعيد هذه هي اخر دورات اهل القصيد وسنتوقف اقامت اللجنه المنظمه العليا لمهرجان اهل القصيد الثامن ا 
فيسبوك رومانس يحصل علي جوائز في موناكو ضمن مشاركته في فعاليات مهرجان موناكو السينمائي استطاع الفيلم الاردني 
مغربيون يطالبون بديانا حداد تحت عنوان نريد البرنسيسه ديانا حداد بموازين انشا جمهور الفنانه ديانا حداد ف 
احلام تشعل النار علي نضال الاحمديه اعلنت احلام حربها من جديد علي نضال الاحمديه بعد ان تطاولت احلام بالتطاول علي 
نادي روتاري بيروت كرم ربيع كيروز رئيس نادي روتاري بيروت وديع عوده مع عدد من الرؤساء السابقين والاعضاء الجدد ال 
اعضاء الموسيقيين يتهمون درويش بمحاوله اقتحام النقابه حرر عدد من اعضاء نقابه الموسقيين محضرا ضد الفنان اي 
بالصور رزان مغربي ل مصراوي عيد ميلادي الحقيقي عندما اعود لمصر في يناير القادم اعربت النجمه اللبنانيه رزان 
بالصور كواليس النجوم في مهرجان دبي السينمائي احتفل الفنانون العرب والمصريون بتكريم الفنان القدير محمود عبدالع 
محمد حفظي يبدا بعرض ثلاثه افلام قال المنتج الفني محمد حفظي انتاج انه سيبدا العام الجديد بثلاثه افلام 
دوره للفيلم القصير بمركز طلعت حرب الثقافي يقيم مركز طلعت حرب الثقافي التابع لصندوق التنميه الثقافيه ستديو الفي 
ليلي علوي و شادي حداد في البقاء في القمه بمهرجان دبي السينمائي الدولي يقام يوم الجمعه القادمه في تما 
وفاه مغنيه الاوبرا الروسيه الشهيره جالينا فيشنفسكايا فقد الروس اسطوره الغناء الاوبرالي جالينا فيشنفسكايا ال 
لي بيس يجسد دور ملك الكواكب في فيلم حراس المجره اكد الممثل لي بيس انه سوف يجسد شخصيه ملك الكواكب في فيلم 
الهجوم العمل الفائز بالجائزه الكبري في مراكش ليس مجرد فيلم عن فلسطين توج فيلم الهجوم للمخرج زياد الدوير 
حصر مقتنيات رياض السنباطي تمهيدا لوضعها في متحف اكد المدير الفني لبيت الغناء العربي الموسيقار محسن فاروق انه ت 
لوسي ليو تتعادل مع جيمي فالون استضاف نجم هوليود ومقدم برنامج التوك شو الامريكي الشهير 
حسين فهمي ينضم الي مسلسل العراب انضم الفنان الكبير حسين فهمي الي اسره مسلسل العراب مع الفنان عادل امام والف 
نجم السينما الهنديه سلمان خان يحاكم بتهمه القتل يعتبر سلمان خان من اشهر نجوم السينما الهنديه قضت محكمه هنديه 
هاني سلامه وبسمه يصوران لقطات تسجيليه لمسلسل الداعيه بمسيره رابعه العدويه اثناء مشاركه هاني سلامه وبسمه في مسير 
مايلي سايروس تعلن عن زواجها من ليام هيمسورث اعلنت النجمه الامريكيه مايلي سايروس بطريقه غير مباشره انها 
عادل امام يعلن الطوارئ ل العراف اعلن الزعيم عادل امام حاله الطوارئ المعروف بها قبل البدء في اي عمل وقام بغلق 
الحجيلان المسابقه هدفها تسويق الاعمال التشكيليه لرفع مستوي الجمال انهت لجنه التحكيم لمسابقه معرض السوق للاعم 
فرشاه فنان للفنانات ببيت التشكيليين بجده يقيم بيت الفنانين التشكيليين بجده يوم الاربعاء ه المسابقه 
كارول تتدرب في امريكا من اجل السيده تستعد الفنانه كارول سماحه لاحياء حفل غنائي كبير بمناسبه الاحتفالات بعيد 
محمد منير ينفي زواجه ويلاحق احداث مصر بحزن عبر الفنان المصري محمد منير عن استياءه من انتشار خبر زواجه عبر مواقع 
تامر في الكويت من اجل الفالنتين اعلنت شركه ستيج جروب للانتاج الفني انه تقرر رسميا اقامه حفل غنائي للنجم 
ماجد المهندس يغني في مهرجان الربيع يستعد الفنان ماجد المهندس لاحياء الليله الثالثه من مهرجان الربيع الغنائي 
نوال تؤجل غريبه هالدنيه بسبب قناتها الرسميه قررت النجمه اللبنانيه نوال الزغبي تاجيل طرح اغنياتها الجديده 
فضل شاكر ثروتي من الفن وصلت ل الف دولار وتبرعت بهم تحدث المطرب المعتزل فضل شاكر عن ثروته من الفن وعن كيفي 
اول اعلان يجمع اليسا والجسمي وكارول وكفوري ل بدات قناه في عرض اعلان برنامج لاكتشاف الموا 
الارصاد انخفاض درجات الحراره علي معظم مناطق المملكه توقعت الرئاسه العامه ل 
دبي تجمع جسار ولطيفه ب عيد الحب قرر كلا من المطربه التونسيه لطيفه والمطرب اللبناني وائل جسار ان يجتمعا في ح 
الجاريه هيام سلطانه بين مؤيد ومعارض وشبكه تلفزيون دبي تنفي ايقاف عرض حريم السلطان في بيان صادر عن شبكه تلفزيو 
مايا دياب انا اول مقدمه برامج ترتدي شورت قالت الفنانه مايا دياب انها حينما دخلت تجربه التقديم التليفزيو 
المخرج ستيفن سبيلبرغ المفضل لدي الجمهور للفوز باوسكار 
بلاغ يتهم توفيق عكاشه ب قلب نظام الحكام 
لينكولن حديث الاوسكار قبل ايام من انطلاق حفل توزيع جوائز اوسكار تشير تقارير صحفيه الي ان فيلم لينكولن سيكون 
محمد سعد يغير اسم تتح الي هذا الرقم غير موجود بالخدمه علي الرغم من عدم انتهائه من تصوير فيلمه الجديد قرر م 
اشتباكات التحرير تقضي علي مبيعات سوق الكاسيت حال سوق الكاسيت هذه الايام تمر من سيئ الي اسوا فبعد ان كان الجميع 
المجتمعات الناضجه في البيوت اسرار هل نعيش في مجتمعات تسمح لافرادها بالنضج الكاف وما هي مواصفات الشخصيه الناضجه 
في المؤتمر الصحافي ل راغب علامه لا يوجد لوبي في اللجنه وانا ونانسي نريد الافضل للبرنامج اقامت 
تامر عبدالمنعم ادعاء البطوله الثوريه والسياسيه سينحدر بنا لمنحني خطير اكد الفنان والمؤلف تامر عبدالمنعم ان ا 
هيو جاكمان معجب باظافر ان هاثاواي تجمع الممثل هيو جاكمان صداقه قويه بالممثله ان هاثاواي وخصوصا بعد مشاركتهما 
الحجار يطرح بورسعيد و السوايسه تضامنا مع مدن القناه في كل الاحوال هو ليس بعيدا عما يجري علي الساحه المصريه 
راندا البحيري سعيده بعودتي للمسرح مع اولاد ثريا اعربت الفنانه الشابه راندا البحيري عن سعادتها بالعوده للوقوف 
بنيلوبي كروز حامل وهؤلاء ايضا ينتظرون مواليدهم في ال بعد ان حصلت علي ما يكفي من الخبره اثر انجابها لا 
هل تسرعت اليسا وهاجمت روتانا وهذا ما افادنا به مصدر روتاني موثوق ردا علي ما اشيع حول وقف عرض كليب اليس 
ريهانا والتون جون وتمبرليك نجوم حفل جرامي بامريكا سيكون كل من ريهانا وتايلور سويفت والتون جون وتمبرليك ن 
غاده عبد الرازق تعاني من انفصام الشخصيه في رمضان هتقدم الفنانه غاده عبد الرازق في مسلسلها الجديد حكايه حياه 
شاهدي هذا الاسبوع لمحبي السينما العالميه اليكم افضل الافلام المطروحه هذا الاسبوع للمخرج ج 
انفصال اشلي جود عن زوجها داريو فرانتشيتي بعد حوالي سنه زواج اعلن داريو واشلي انهما سينفصلا عن بعضهما فقد اع 
ماذا كانت تفعل مريم حسين والشرطه في حفل رابح صقر في احدي قاعات فندق الحبتور جراند في دبي اعد مسرح خاص اس 
جاستن تيمبرليك وباربرا سترايسند يغنيان في الاوسكار وغرامي يبدو ان احتفالات غرامي والاوسكار هذا العام تتميز بوجو 
مازن الحايك انضمام نانسي عجرم ل محبوب العرب قيمه فنيه كبيره اكد المتحدث الرسمي باسم مجموعه ام بي سي التليف 
انطلاق الموسم الثاني لبرنامج محبوب العرب مارس المقبل تطلق قناه ام بي سي مصر و ام بي سي خلال شهر مارس ا 
محمد منير يوضح حقيقه خبر جوازه عبر الفنان محمد منير عن استياءه من انتشار خبر جوازه علي المواقع المختلفه
غضب تامر عاشور وخالد تاج و ايمن بهجت قمر من احداث الاتحاديه علق عدد من الشعراء والفنانين علي احداث الاتحاديه ا 
اسباب وجود نانسي عجرم مع جوزها في دبي المطربه اللبنانيه نانسي عجرم موجوده حاليا في دبي لتحضير مفاجاه لجمهورها 
دوللي شاهين لو كنت اعرف ان الحفله برعايه الاخوان ماكنتش غنيت علقت الفنانه اللبنانيه دوللي شاهين علي الهجمه ال 
الاحداث اجلت مسلسل عصر الحريم ل ايناس الدغيدي اجلت الشركه المنتجه لمسلسل عصر الحريم اخراج ايناس الدغيدي 
تامر حسني يستقبل ابنته ب البوم اطفال 
اليسا ايقاف عرض اسعد واحده لانه مثير 
مهند مريض بالسل في فيلمه الجديد بيستعد النجم التركي الاكثر شهره في العالم العربي كيفانش تاتليتوج والشهير ب مه 
بالفيديو دنيا بطمه تصور بدري علي طريقه الفيديو كليب سمراء الهويه والصوت والصوره والطيب وخمر المعاني ما ان اطل 
بالفيديو في هيفاء وهبي ماجد المهندس عاصي الحلاني نجوي كرم وائل كفوري ديانا حداد كاظم الساهر نوال ا 
مهند مريض بالسل في فيلمه الجديد بيستعد النجم التركي الاكثر شهره في العالم العربي كيفانش تاتليتوج والشهير ب م 
بالفيديو باسم يوسف يسخر من اصبع مرسي في حلقه بدون كوميديا 
حسين الجسمي يفاجئ جمهوره ب نيو لوك في 
ايمان البحر درويش ل مرسي الاعتراف بالحق فضيله قال الفنان ايمان البحر درويش نقيب المسيحيين انه من الواجب علي 
جمعيه اجا النسائيه بحائل دوره مهارات التصوير الفوتوغرافي بمشاركه متدربه اقامت جمعيه اجا النسائيه الخيري 
امير منطقه نجران بالسعوديه يشكر الفوتوغرافي عبد الله بن مشبب علي حصوله علي وسام الاتحاد الدولي للتصوير فياب 
نانسي عجرم تشارك في لجنه تحكيم اراب ايدول مع راغب علامه واحلام وحسن الشافعي انضمت المطربه اللبنانيه نانسي عجر 
احلي الليالي النجوم يعيشون اجواء من الترفيه والكوميديا كتب مفرح حجاب يواصل المخرج علي الجزاف والمعده 
عبد العزيز الاسود ل الراي الحب والزواج مؤجلان وافضل الشر حوار رشا فكري كشف الفنان عبد العزيز ال 
ايما مشيني عالختياره انتاجي واخراجي كتب حسين خليل انتهت الفنانه ايما من تسجيل صوتها علي اغنيتها الجد 
سيرين عبد النور تستعد ل حياه او موت القاهره من صفاء محمد تستعد الفنانه اللبنانيه سيرين عبد النور للمشار 
علي كاكولي ل الراي الفنانات ماكلين الجو كتب حسين خليل كشف الفنان الشاب علي كاكولي عن مشاركته في م 
تغطيه خاصه بحضور صابر الرباعي ال توجت طوني ابو جوده نجم ديو المشاهير بموسمه الثالث في الحلقه الختاميه 
محمود العسيلي دوري علي روح اموات بيبتدي ومواطن بيشكر اللي سحلوه بدايه الدوري في الظروف الحاليه اثارت عدد كبي 
يسري فوده تعليقا علي حماده ما حدث لذلك الرجل عار علينا جميعا عبر الاعلامي يسري فوده عن ضيقه من مشهد تعريه 
عصابه قانونيه فرقه العصابه هو الفيلم الذي كان من المقرر له ان يفتتح في خريف العام الماضي لكن شركه وورنر ا 
برلين اكثر حفاوه بالسينما الفرنسيه من كان تعد الدوره الثالثه والستون لمهرجان برلين السينمائي الدولي التي س 
بالفيديو خناقه بين حماده وبنته علي الهوا لما هارجع البيت هاولع فيكي بعد احداث الاتحاديه اتجهت جميع وسائل 
السياسيه وخلافات احلام و راغب تسيطر علي مؤتمر عقدت قناه مؤتمرا صحفيا لاعلان تفاصيل المو 
صونيا عامر تغرد اشعارها في عصفور الجنه عن وكاله سنفنكس للفنون والاداب صدر حديثا في مصر ديوان عصفور الجنه 
بالصور من اختار مهند لقضاء العطله معه اخذ العمل الفني المتواصل النجم التركي الشهير كيفانج تاتلتوغ مهند 
هؤلاء ينتظرون مواليدهم في ال بعد ان حصلت علي ما يكفي من الخبره اثر انجابها لابنها ليوناردو في كانون الثا 
راغب علامه رئيسا لوزراء لبنان يبدو ان المضمار السياسي يجذب الفنان راغب علامه بعدما عبر عن رغبته باستلام منصب 
دومينيك من اكثر خمس نساء اثاره تفاجات الفنانه اللبنانيه وعارضه الازياء السابقه دومينيك حوراني باختيا 
بالفيديو نانسي عجرم في كواليس تصوير اعلان تتولي النجمه اللبنانيه نانسي عجرم تمثيل علامه انلين التجاريه كسفير 
الابداع الثقافي يناقش التراث بين الهويه والتطوير اكد المشاركون في صالون المبدعين بمركز الابداع الثقافي علي ضر 
تواصل دوره اليوسي ماس بمركز شباب الدوحه تتواصل بنجاح كبير في مركز شباب الدوحه دوره اليوسي ماس بحضور سته وثل 
اداره الانشطه بوزاره الثقافه تنظم معرض المبدعين ينظم القسم الفني باداره الانشطه والفعاليات الشبابيه بالوزاره ال 
فريق القوانيص يتاهل لنهائي بطوله القلايل اختتمت منافسات المجموعه الثالثه في بطوله القلايل بفوز فريق القوانيص 
الكواري يفتتح مخيم وزاره الثقافه بسيلين افتتح سعاده الدكتور حمد بن عبدالعزيز الكواري وزير الثقافه والفنون والت 
اوائل جائزه ناصر للابداع الشبابي ناصر بن حمد مثال للشاب الطموح ابرزت جائزه ناصر بن حمد للابداع الشبابي بنس 
الجمعيه الكويتيه للفنون التشكيليه تفتتح اليوم مهرجان الكويت للابداع التشكيلي تنطلق اليوم فعاليات مهرجان الك 
انطلاق فعاليات الاسبوع الثقافي المصري بسلطنه عمان تنطلق مساء امس فعاليات الاسبوع الثقافي المصري في سلطنه 
المسابقه السنويه فرشاه فنان للفنانات ببيت التشكيليين بجده يقيم بيت الفنانين التشكيليين بجده يوم الاربعاء 
عبادي يعود من بوابه الربيع واحلام وكاظم يجددان الحضور تنطلق فعاليات مهرجان الربيع الغنائي مساء الخميس الم 
احببت طفله علي قناه ابوظبي الاولي تبدا قناه ابوظبي الاولي بعرض المسلسل التركي الجديد احببت طفله مساء اليوم 
هاني رمزي ينتهي من توم وجيمي اكد الفنان هاني رمزي انه سينتهي من تصوير فيلمه السينمائي الجديد توم وجيمي خل 
الجفال والخالدي مشرفان علي المسرح والفنون الشعبيه بثقافه الدمام اعلنت جمعيه الثقافه والفنون فرع الدمام تكليف 
عوده فايزه كمال في الابرياء بعد انقطاع استمر عده سنوات عن المسرح والتليفزيون عادت الفنانه فايزه كمال للوقوف 
اميركي يعشق الخط العربي الولايات المتحده ادب ثقافه
نجل الفنان الشهير عبدالعزيز محمود مطرب متجول في مطاعم الاسكندريه المطرب عبد العزيز محمود هو صاحب اشهر الت 
للعام الثاني السياسه تهدد دراما رمضان بعدما ادت احداث الموجه الجديده من الثوره المصريه الي ضرب الموسم الدرامي ا 
ينطلق مبشرا بحرب حاميه بين النجوم راغب علامه هادئ ومشاكس نانسي عجرم شارده ومرهقه مازن حايك متا 
مصر موعد العرض الاول ل في غمضه عين بعد خروجه من خريطه شهر رمضان لاسباب انتاجيه وتعرضه للتاجيل اك 
هناء محمد افتخر كوني فنانه تحترم نفسها وفنها في حديث لها مع ايلاف اشارت الفنانه هناء محمد الي ان الفنان 
المطربه امال ماهر تطرح اغنيتها انا بنت من البنات طرحت المطربه المصريه امال ماهر اغنيه جديده بعنوان انا بنت م 
غاده عبد الرازق تصبح جده اصبحت الفنانه غاده عبد الرازق جده بعدما وضعت ابنتها روتانا حفيدتها الاولي في الولايات 
نانسي عجرم بنحبك يا مصر ارجعي لنا اختتمت الفنانه نانسي عجرم فعاليات مؤتمر صحفي لانطلاق الموسم الثاني من برنامج 
انطلاق فعاليات مهرجان مسقط تنطلق الاربعاء يناير فعاليات مهرجان مسقط والتي تستمر حتي فبراير الم 
نجوي كرم في مهرجان موازين الي جانب نخبه من النجوم اعلنت الفنانه نجوي كرم عن مشاركتها في مهرجان موازين الدولي له 
العثور علي المقطوعه الموسيقيه الخماسيه المفقوده للراحل ميل دافيز عثر علي المقطوعه الموسيقيه المعده لخمس الات 
هل يعود هاري ستايلز لكارولينا فلاك يبدو ان هاري ستايلز غاضبا بعد انفصاله عن صديقته نجمه البوب تايلور سويفت ول 
بينيلوبي كروز وزوجها خافيير بارديم حامل بطفلها الثاني تنتظر النجمه الاسبانيه بينيلوبي كروز طفلا جديدا من زوجه 
الزعيم الشعب المصري سيتجاوز كبوته يضع النجم الكبير عادل امام عمله الفني في المقام الاول علي خريطه حياته حيث 
هاله صدقي حزينه ازاء الاوضاع السياسه المضطربه واعمال العنف اعربت الفنانه هاله صدقي عن حزنها ازاء الاوضاع السيا 
بسمه تصوير مشاهد الداعيه بمسيره الاتحاديه يكسبه واقعيه قالت الفنانه بسمه ان تصوير مشاهد من مسلسل الداعيه 
سيلينا غوميز تتخطي مشاكلها العاطفيه بفضل تايلور سويفت سيلينا غوميز التي انفصلت مؤخرا عن جاستن عاما تقول ا 
بسمه تصوير مشاهد الداعيه بمسيره الاتحاديه يكسبه واقعيه قالت الفنانه بسمه ان تصوير مشاهد من مسلسل الداعيه 
محمد صبحي ونيس واحوال البلاد سيكون الجزء الاخير من المسلسل كشف الفنان محمد صبحي عن ان الجزء الثامن من مسلسل 
منذر رياحنه ينتهي من تصوير مشاهد الجرسونيره انتهي الفنان الاردني منذر رياحنه من تصوير مشاهده بالكامل في فيلم 
مصطفي محرم الاحداث الراهنه تقودنا الي حافه الهاويه وتهدد الدراما اكد السيناريست الكبير مصطفي محرم ان الاحداث 
نشوي مصطفي تشارك في ندوه ايوه هنغير الكون فبراير تشارك الفنانه نشوي مصطفي في ندوه بعنوان ايوه هنغير الكون 
الاعلاميه هاله فهمي تشكيل مجلس شعبي لاداره اتحاد الاذاعه والتليفزيون اعلنت الاعلاميه هاله فهمي عن تشكيل مجلس 
انعام محمد علي مصر ترجع للخلف والامل سلب من شعبها اكدت المخرجه انعام محمد علي ان الشعب المصري يعيش حاليا تحت ض 
بالصور اليسار غنت لؤلؤه الشرق قطر شاركت المطربه اللبنانيه اليسار في حفل افتتاح مجمع لؤلؤه الشرق في الدوحه 
رامي وحيد سانتهي من المماليك نهايه فبراير ولن اشارك بدراما رمضان المقبل اكد الفنان رامي وحيد انه سينتهي من 
نشوي مصطفي تشارك في ندوه ايوه هنغير الكون فبراير تشارك الفنانه نشوي مصطفي في ندوه بعنوان ايوه هنغير الكون 
قصص حب في حياه مي كساب تعرف علي تفاصيلها مي تحدثت عن قصتي حبها الاولي والثانيه قائله وقتها لا كنت اتجاوز 
اصاله تروي خيانه الذهبي مع فنانه شابه وكيف انتقمت منها صدمت الفنانه السوريه اصاله الجمهور بتناولها لقصه مواجهت 
عادل امام يبدا غدا مشواره مع العراف يبدا الفنان عادل امام غدا الثلاثاء تصوير اولي مشاهده بمسلسله الجديد الع 
عبد الله الرويشد انغام افضل مصريه غنت خليجي ضمن حلقه جديده من برنامج بحلم بيك علي قناه استقبلت الممثله الم 
امال ماهر تدخل نادي المليونيرات انضمت المطربه امال ماهر لما يطلق عليه نادي المليونيرات علي موقع التواصل الاجتما 
خديجه اول احفاد غاده عبد الرازق عبرت الفنانه غاده عبد الرازق عن سعادتها بقدوم حفيدتها خديجه من ابنتها الوحيده 
بدء عرض اعلان اكس فاكتور علي القنوات التلفزيونيه بدات قناه وقنوات روتانا وقناه في عرض اعلان برنامج 
هيفاء تتقاضي الف دولار في اعلان لمجوهرات لبنانيه تعاقدت مؤخرا النجمه هيفاء وهبي بعد مفاوضات استمرت عده شهو 
عماد اديب يكتب رفع الغطاء عن الجنون كتب الاعلامي عماد اديب مقاله في جورنال الوطن بعنوان رفع الغطاء عن الجنون
هاني رمزي يستكمل توم وجيمي رجع تاني الفنان هاني رمزي لاستكمال تصوير فيلمه الجديد توم وجيمي ورمزي فاضله 
هاني رمزي يستكمل توم وجيمي رجع تاني الفنان هاني رمزي لاستكمال تصوير فيلمه الجديد توم وجيمي ورمزي فاضله ا 
انعام محمد علي مصر ترجع للخلف والامل سلب من شعبها اكدت المخرجه انعام محمد علي ان الشعب المصري يعيش حاليا تحت 
شذي حسون تعلق نشاطها الغنائي بسبب تصوير مسلسل يا مالكا قلبي بدات النجمه العراقيه شذي حسون و النجم الاماراتي 
فله تتعرض للقرصنه قررت الفنانه الجزائريه فله عدم استقبال اي شخص غريب في بيتها بعدما قام احد معجبيها باست 
بالصوت محمد محي وبلاك تيما في الراوي نزل الفنان محمد محي اغنيه جديده من البومه بعنوان الراوي وشاركه في 
بريتني سبيرز تحصل علي لقب الفتاه الذهبيه حصلت الفنانه الامريكيه بيريتني سبيرز علي لقب الفتاه الذهبيه 
افتتاح عرض زنزانه لكل مواطن الاسبوع المقبل علي مسرح الغد يواصل المخرج المسرحي محمود النقلي بروفات مسرحيه زنز 
احمد وفيق انتظروني في مسلسلين وفيلم خلال العام الحالي يشارك الفنان احمد وفيق في بطوله مسلسلين جديدين وفيلم سين 
اسر ياسين الوضع الحالي للبلاد غيرمطمئن وروح الميدان عادت من جديد صرح الفنان اسر ياسين ل صدي البلد ان الوضع 
هاله صدقي العنف الحالي تطور طبيعي للفقر والجوع بالشارع المصري اعربت الفنانه هاله صدقي عن حزنها ازاء الاوضاع ال 
قبور الشواطئ فن مختلف
الساهر ينفي رفضه الغناء في العراق عبر القيصر كاظم الساهر عن انزعاجه الشديد بسبب ما نشرته بعض الصحف عن رفضه الغ 
الاعلاميه هاله فهمي تشكيل مجلس شعبي لاداره اتحاد الاذاعه والتليفزيون اعلنت الاعلاميه هاله فهمي عن تشكيل مجلس ش 
مروه نصر لم اخضع لعمليه اجهاض والشائعات تؤلمني اكدت المغنيه المصريه مروه نصر نجمه برنامج المواهب او ما يعرف 
الممثل اللبناني طوني ابو جوده يفوز في الموسم الثالث من ديو المشاهير فاز الممثل اللبناني طوني ابو جوده بلقب بر 
كلوي ولامار رومانسيه دائمه تعيش النجمه كلوي كاردايشان مع زوجها اللاعب لامار اودوم حاله من الرومانسيه الدائمه ح 
المدير الفني لفرقه الباليه الروسيه يعرف من القي ماء النار علي وجهه المدير الفني لفرقه الباليه الروسيه البولش 
قرب انتاج اول لقاح لمرض التدرن السل بعد ما يقرب من عام قد يكون الباحثون قد اقتربوا الان من صنع لقاح يقضي 
ما هو حزب جبهه التحرير الشعبيه الثوريه التركي ادعي تنظيم يطلق علي نفسه اسم حزب جبهه التحرير الشعبيه الثوريه مس 
القاهر مقاتله شبح ايرانيه الصنع ايران تكشف عن احدث طائره من انتاجها يقول المسؤولون الايرانيون ان اجهزه 
قراصنه يوقعون باسم الكويت يخترقون موقع رئيس وزراء العراق متسللون يخترقون الموقع الرسمي لرئيس الوزراء العراقي نو 
قبور الشواطئ فن مختلف فنان تشكيلي من دوله الامارات درس الرسم بانواعه وبدء رحلته بالرسم التقليدي كسائر الفناني 
هند صبري توضح حقيقه مشاركتها السقا شيء من الهدوء انتشرت اخبار حوالين ان الفنانه التونسيه هتشارك الفنان احمد 
حوريه فرغلي لم اتزوج من ثري عربي نفت الفنانه حوريه فرغلي ما تردد مؤخرا عن زواجها من ثر عربي سرا حيث اكدت ف 
احمد وفيق ينتهي من تصوير علي كف عفريت نهايه الاسبوع الجاري قال الفنان احمد وفيق انه يقرا حاليا اربعه اعمال 
انعام محمد علي الانتاج الاعلامي تتخبط وهجره الفنانين المصريين احتمال قائم قالت المخرجه انعام محمد علي ان 
رامي وحيد ينهي تصوير المماليك كاول بطوله مطلقه له نهايه فبراير اكد الفنان رامي وحيد انه سينتهي من تصوير فيلمه 
افتتاح عرض زنزانه لكل مواطن الاسبوع المقبل علي مسرح الغد يواصل المخرج المسرحي محمود النقلي بروفات مسرحيه زنز 
احمد وفيق انتظروني في مسلسلين وفيلم خلال العام الحالي وفيق قال انه يقرا حاليا اكثر من اربعه اعمال ما بين درامي 
هند صبري توضح حقيقه مشاركتها السقا شيء من الهدوء انتشرت اخبار حوالين ان الفنانه التونسيه هند صبري هتشارك الفن 
محمد صبحي ونيس واحوال البلاد سيكون الجزء الاخير من المسلسل كشف الفنان محمد صبحي عن ان الجزء الثامن من مسلسله 
فلوكس ورمزي وعبدالحافظ والشقنقيري ابناء عادل امام في العراب استقر المخرج رامي امام علي النجوم الشباب احمد فلو 
حمل بسمه يعجل بتصوير الداعيه وهاني سلامه يطلق لحيته ويستعين بشيوخ بدا المخرج محمد جمال العدل تصوير او 
ناتاشا تطلق ديو غنائي يجمعها بمدحت صالح وانتهت من تصوير اغنيه منفرده انتهت الفنانه اللبنانيه ناتاشا من تصوير 
هيبه اسمك فقط يا هيفاء يخرس الالسنه الحاقده هاله من العظمه استطاعت ان تغير مسار الكون باسره منذ بدايه ظ 
