عقد اجتماع وزاري في برلين في يوليو/تموز الماضي للتحضير لقمة الدوحة (الأوروبية) حذر تقرير صدر عن منظمة أوكسفام من تأخر حصول الدول النامية على التمويل اللازم لمواجهة خطر الانبعاثات والتكيف مع الآثار المدمرة للتغير المناخي. وأشار التقرير، الذي صدر قبيل انطلاق جولة مباحثات مؤتمر الأمم المتحدة للتغير المناخي التي ستبدأ أعمالها الاثنين في العاصمة القطرية الدوحة، إلى التزام الدول المتقدمة في مباحثات كوبنهاغن 2009 بتقديم 100 مليار دولار سنويا بحلول 2020 لتمويل جهود مكافحة التغير المناخي. وقدمت هذه الدول بالفعل 30 مليار دولار على سبيل الدفعة المقدمة للفترة ما بين 2010 و2012 وأطلق عليها "تمويل البدء السريع".  وأضافت أوكسفام أنه في مباحثات كانكون 2011 تم إنشاء صندوق المناخ الأخضر للتصرف في المائة مليار دولار التي تم الالتزام بها، وبعد نحو شهر واحد سوف تنتهي الفترة التي يغطيها  تمويل البدء السريع، ولا يزال صندوق المناخ الأخضر خاويا. كما نشرت أوكسفام دراسة جديدة عن وعود "تمويل البدء السريع" للدول النامية. وأشارت الدراسة إلى أنه وعلى الرغم من الاتفاق في كوبنهاغ على أن يكون تمويل مواجهة الظروف المناخية "جديدا وإضافيا"، فإن 33% فقط من تمويل البدء السريع يمكن اعتباره جديدا، أما بقية الأموال فقد وعد بها قبل مؤتمر كوبنهاغن، ولا يمثل التمويل الإضافي لوعود المساعدات القائمة بالفعل سوى 24% على أقصى تقدير. كما لم يتم تقديم سوى 43% من تمويل البدء السريع على شكل منح، أما معظمه فكان على شكل قروض يتعين على البلدان النامية أن تسددها بنسب فائدة متفاوتة، ولم يتم تخصيص سوى 21%  من التمويل لدعم برامج التكيف لمساعدة المجتمعات على أن تصبح أكثر قدرة على الصمود في وجه آثار التغير المناخي. وقال مستشار سياسة التغير المناخي في أوكسفام الدولية تيم جور إن هذا النقص في التمويل والظروف المناخية الحادة وانتهاء فترة تمويل البدء السريع في ديسمبر/كانون الأول، يجب أن تدفع كلها الزعماء إلى العمل بشكل عاجل وطموح لزيادة تمويل مواجهة التغير المناخي في الدوحة.
هولاند (يمين) ومونتي تعهدا ببذل الجهود للتوصل إلى اتفاق حول ميزانية الاتحاد الأوروبي (الأوروبية) حذر الرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند من صعوبة التوصل إلى اتفاق بشأن موازنة الاتحاد الأوروبي للسنوات السبع المقبلة، خلال المفاوضات المقرر أن تجري نهاية الأسبوع الجاري في قمة للاتحاد. وتعهد هولاند في حديث للصحفيين عقب اجتماع مع رئيس الوزراء الإيطالي ماريو مونتي مساء أمس في باريس، بأن تبذل بلاده كل ما في وسعها للتوصل إلى اتفاق في القمة المقبلة، مشيرا في الوقت نفسه إلى أن الظروف ليست مواتية حتى الآن. مونتي من جانبه أعرب عن أمله في أن تتكلل مفاوضات الموازنة المقبلة بالنجاح، وتمنى أن يتم تحديث نظام الاتحاد الأوروبي في تحديد الميزانية ليراعي المستجدات التي تمر بها دول الاتحاد، مشيرا إلى أن حجم مساهمة بلاده في ميزانية الاتحاد لا تتناسب مع إمكانياتها في ظل مواجهتها مصاعب اقتصادية وتأثرها بأزمة الديون السيادية. وكانت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل قد أعربت السبت الماضي عن خشيتها من أن تكون مفاوضات تحديد موازنة الاتحاد للأعوام المقبلة شاقة. وأوضحت أن بلادها -صاحبة أكبر اقتصاد بأوروبا- ستبذل الجهد للتوصل إلى نتيجة في هذا الصدد، مشيرة إلى أن نجاح هذه المحاولات سيتبين قريبا. أما رئيس الوزراء البريطاني ديفد كاميرون فقال إنه متفائل بإمكانية التوصل إلى اتفاق بشأن الميزانية خلال المفاوضات. وتصر بريطانيا على إجراء تخفيضات كبيرة في موازنة التكتل الأوروبي، بينما تؤيد ألمانيا مقترحات بإجراء تخفيضات "معتدلة". وشددت ميركل على ضرورة أن تستخدم موارد الاتحاد بشكل يعود بالنفع على القدرة التنافسية وتحسين القدرة على الأداء. وترى أن موارد الاتحاد يجب أن تخصص في المقام الأول "للنمو المستدام" لا سيما في هذه المرحلة التي تشهد جمود النمو الاقتصادي في الكثير من الدول الأوروبية، معربة عن تأييدها لمقترح رئيس المجلس الأوروبي هيرمان فان رومبوي الداعي إلى تخصيص 45.7% من موارد التكتل لدعم النمو الاقتصادي وصناديق البنية التحتية. أما ثاني أهم المجالات التي يجب تخصيص موارد التكتل له، فيتمثل في مجال الزراعة الذي دعا رومبوي إلى تخصيص 364 مليون يورو لتنميته. ويعتقد كاميرون من جانبه بوجود "تحالف قوي" مع دول أخرى من التي تساهم في الميزانية بأكثر مما تستفيد هي نفسها من هذه الميزانية. ومن المنتظر أن تعقد المستشارة الألمانية والرئيس هولاند قمة ثنائية الأربعاء المقبل للتوصل إلى حل توافقي بشأن موازنة الاتحاد. يذكر أن مفاوضات الموازنة بين القادة الأوروبيين الخميس المقبل ستكون الجولة الثانية للبت في الإطار المالي للتكتل خلال الفترة بين عامي 2014 و2020، وذلك بعدما فشلت الجولة الأولى التي جرت في نوفمبر/تشرين الثاني الماضي بسبب تباعد وجهات نظر القادة بشأن حجم الإنفاق ضمن الموازنة.
القرار الإماراتي يشمل بالتخفيض 6619 صنفا دوائيا مستوردا (الأوروبية-أرشيف) خفضت الإمارات أسعار أكثر من 6619 صنفا دوائيا مستوردا، بما يصل إلى 40%. وأمهلت الدولة الصيدليات ثلاثة أشهر لتعديل أسعارها بناء على قوائم الأسعار الجديدة. ووجه مجلس الوزراء الإماراتي خلال اجتماع في أبو ظبي عقد أمس تعليمات لوزارة الصحة لإصدار قائمة بالأسعار الجديدة للأدوية. ومن شأن تطبيق النظام الجديد أن يسهم في توفير الأدوية بأسعار مخفضة، كما سيعمل على توحيد أسعار الأدوية مع الدول الأخرى في مجلس التعاون الخليجي، وتوفير البدائل من كل صنف دوائي لعلاج مختلف الأمراض المزمنة وغيرها. ويقول الاتحاد الدولي لمرض السكري إن ازدهار التجارة المتعلقة بالرعاية الصحية في منطقة الخليج متوقع في السنوات القادمة، إذ إن زيادة الثروة تقترن بزيادة ما يسمى أمراض نمط المعيشة، وإن خمسة من دول الخليج الست تأتي ضمن قائمة الدول العشر الأولى صاحبة أعلى معدلات انتشار مرض السكري. وحسب وزارة الصحة الإماراتية فإن نحو 827 ألف شخص تتراوح أعمارهم بين 20 و79 عاما، يعانون من السكري في الإمارات. وقال وكيل وزارة الصحة المساعد لشؤون الممارسات الطبية والتراخيص أمين الأميري إن علاج السكري يمثل نحو 40% من مجمل الإنفاق الصحي. وعن تأثير القرار الجديد على معدل التضخم بالإمارات، اعتبر مراقبون أن الخطوة التي اتخذتها الدولة لن يكون لها على الأرجح تأثير على التضخم في الدولة التي بها ثاني أكبر اقتصاد بين الدول العربية حيث لا يمثل قطاع الصحة سوى أكثر قليلا من 1% من مؤشر التضخم. وشهد معدل التضخم السنوي في الإمارات تراجعا من 0.9 إلى 0.7% العام الماضي مسجلا أدنى مستوى منذ العام 1990. وتشير التوقعات إلى تسارع نمو أسعار المستهلكين إلى 1.8% هذا العام.
العروسي: ليبيا تفضل الشركات الخليجية على الأوروبية للاستثمار بمختلف المجالات (رويترز-أرشيف)   أعلن وزير النفط والغاز الليبي عبد الباري العروسي أن حكومة بلاده تدرس تطبيق قرار خاص بالشركات الخليجية المستثمرة على أراضيها، يتضمن الإعفاء من الضرائب لثمانية أعوام، بشرط وجود شريك ليبي. ونقل عن العروسي قوله إن طرابلس ستسمح للمستثمر الأجنبي بتملك 65% من قيمة المشروع مقابل 35% من قيمته لليبي أو الحكومة. وأضاف خلال زيارته للمنطقة الشرقية بالسعودية أمس ولقائه عددا من رجال الأعمال بغرفة تجارة الشرقية، قوله إن الحكومة لديها مشاريع بعدة مجالات على رأسها النفط والغاز والبتروكيماويات والتعليم والسياحة، إضافة إلى الطرق والمباني السكنية التي تقدر قيمتها بالمليارات. ولفت العروسي إلى أن العديد من المشاريع المطروحة تقدمت لها شركات أوروبية وأميركية، إلا أن ليبيا تفضل الشركات الخليجية، وخاصة السعودية منها. وأكد أنه سيتم تذليل جميع العقبات التي تواجه المستثمرين الخليجيين، مؤكدا أن الاستثمار في ليبيا آمن، مستشهداً بتدفق الشركات العالمية عليها. وذكر العروسي أن إحدى الشركات السعودية تقدمت للحكومة لإنشاء مصنعين للسكر والإسمنت بهدف تصدير منتجاتها لأوروبا وليس لدول الخليج، مشيرا إلى أن القيمة الإجمالية للمصنعين تبلغ أكثر من 1.7 مليار ريال سعودي (453 مليون دولار). وكان الاقتصاد الليبي قد تضرر كثيرا من الحرب التي جرت خلال 2011 حتى أن الإنتاج النفطي الذي كان يتجاوز مستوى 1.6 مليون برميل يوميا انخفض إلى الصفر تقريبا صيف 2011 بعد رحيل كل الشركات واليد العاملة الأجنبية تقريبا. وتمكنت ليبيا في أبريل/ نيسان 2012 من العودة بإنتاج النفط لمستواه السابق قبل الثورة الشعبية الأمر الذي أعطى انطلاقة جديدة للاقتصاد الذي يعتمد على النفط بما يمثل أكثر من 80% من إجمالي الناتج المحلي ونحو 97% من صادرات البلاد. " أكد مصرف ليبيا المركزي أن القطاع المصرفي بوضعية ممتازة، سواء تعلق الأمر بمؤشرات السيولة أو بملاءمة رأس المال أو معدلات النمو أو غيرها " توفر السيولة وفي شأن اقتصادي ليبي آخر، أكد مصرف ليبيا المركزي أن القطاع المصرفي بوضعية ممتازة، سواء تعلق الأمر بمؤشرات السيولة أو بملاءمة رأس المال أو معدلات النمو أو غيرها. ونفى مكتب الإعلام بمصرف ليبيا المركزي -في بيان- صدر أمس شائعات تقول إن مصرف ليبيا المركزي يعاني أزمة سيولة ونقص أموال. وأكد البنك أن بإمكان المواطنين السحب من حساباتهم في أي وقت وبالقيمة التي يرغبون بها ودون أي معوقات. ونبه المكتب لضرورة عدم الانسياق وراء شائعات تروجها بعض وسائل الإعلام وصفحات التواصل الاجتماعي، والتي تداولت مؤخرا أن القطاع المصرفي يعاني أزمة سيولة خانقة.
قبرص طلبت مساعدات مالية من الاتحاد الأوروبي وصندوق النقد الدولي في يونيو/حزيران الماضي (الأوروبية) بعد تعرضها الكبير لأزمة ديون اليونان ولمغامرات سيئة من جانب بنوكها، تقول الحكومة القبرصية إن أموالها قد تنفد بحلول أبريل/نيسان المقبل، ما لم تتلق إنقاذا من الاتحاد الأوروبي. وتحتاج نيقوسيا بشدة إلى نحو 17 مليار يورو (23 مليار دولار) من شركائها في منطقة اليورو، أي ما يعادل الناتج الاقتصادي في عام بكامله، وهو ما يمثل 19722 يورو (26.8 ألف دولار) للفرد في القطاع اليوناني من الجزيرة. ومن شأن ذلك أن يعطي بروكسل وسيلة تضغط بها على القبارصة اليونانيين للتعاون مع القبارصة الأتراك في شمال الجزيرة في اتحاد فضفاض للمنطقتين من النوع الذي اقترحه عام 2004 الأمين العام للأمم المتحدة في ذلك الوقت كوفي أنان. وقد تساعد احتياطيات الغاز المكتشفة في مياه جزيرة نيقوسيا في نهاية الأمر على سداد أموال الإنقاذ. فمن سبل سداد قروض الإنقاذ الاقتراض مرة أخرى بضمان إيرادات الغاز المستقبلية المنتظر أن تبدأ في التدفق عام 2019. وفي هذه المرحلة فإن أي حافز للتوصل إلى تسوية مع القبارصة الأتراك قد يتبخر وسط أحلام الغاز، فإذا أرادت الدول الأوروبية ممارسة بعض النفوذ فعليها أن تتحرك الآن أو أن تصمت إلى الأبد. وتقدمت قبرص -إحدى أصغر دول منطقة اليورو- بطلب للحصول على مساعدات مالية من الاتحاد الأوروبي وصندوق النقد الدولي في يونيو/حزيران الماضي، بعد أن تضررت بنوكها بشدة بقرار الاتحاد شطب ديون اليونان المستحقة للمستثمرين من القطاع الخاص. ويطالب مسؤولون بالاتحاد الأوروبي أن تقلص قبرص قطاعها المصرفي وتخصخص الشركات الحكومية وتجري إصلاحات اقتصادية كشروط للمساعدة. وأثار المشرعون الألمان مخاوف تتعلق بما يزعم أنها عمليات غسل أموال، وهو ما تنفيه بشدة الحكومة القبرصية. لكن حتى الآن لم يربط أحد بين خطة الإنقاذ والتسوية السياسية في فرصة ربما تكون الأخيرة للتوصل إلى تسوية قبرصية قد لا تجد من يستغلها وسط غياب الاهتمام الأوروبي.
 كينيث روغوف   فشل الاحتياطي الاتحادي في التكهن بالأزمة الاحتياطي الاتحادي وحده لا يكفي فشل الاحتياطي الاتحادي في التكهن بالأزمة يبدو أن منتقدي مجلس الاحتياطي الاتحادي الأميركي (البنك المركزي) وجدوا ضالتهم في الكشف المحرج عن تقييمه للمخاطر المالية عشية الأزمة المالية. وبموجب القانون، يتعين على الاحتياطي الاتحادي أن ينشر محاضر اجتماعات اللجنة الفدرالية للسوق المفتوحة بعد مرور خمس سنوات عليها. ورغم أن الأزمة الكاملة لم تتفجر إلا بعد انهيار ليمان براذرز في سبتمبر/أيلول 2008، فقد كان من الواضح بحلول صيف 2007 أن شيئاً ما بالغ الخطورة يجري في أسواق الائتمان، التي بدأت تتصرف بأساليب بالغة الغرابة. ورغم هذا، فقد فشل العديد من مسؤولي الاحتياطي الاتحادي بوضوح في إدراك أهمية الأحداث التي كانت تتكشف أمامهم، حتى إن أحد محافظي البنك رأى أن البنك لا بد أن ينظر إلى ما يجري باعتباره أمراً طيباً وهو أن تبدأ الأسواق في القلق بشأن قروض الرهن العقاري الثانوي. وزعم آخر أن إجهاد السوق في موسم الصيف هو في الأرجح مجرد انخفاض بسيط زائل. وينتهز العديد من المنتقدين الفرصة فيعتبرون مثل هذه التصريحات دليلاً على أن الاحتياطي الاتحادي لا يتمتع بالكفاءة اللازمة، وعلى ضرورة الحد من استقلاله، أو ما هو أسوأ من ذلك. بيد أن كل هذا محض هراء. صحيح أن الأمور كان من الواجب أن تتم بشكل أفضل، لكن اعتبار محافظي الاحتياطي الاتحادي المسؤولين الوحيدين عن عدم الانتباه إلى الكارثة المقبلة هو أمر بالغ السخف. ومن المؤكد أن الكونغرس الأميركي كان غير مدرك لما يجري تماما، حيث كان أعضاؤه مشغولين بممارسة الضغوط لصالح وكالات الرهن العقاري التي تدعمها الحكومة مثل فاني ماي وفريدي ماك، الأمر الذي أدى إلى تفاقم المخاطر. وأيضا، لم يستشرف صندوق النقد الدولي المستقبل. ففي أبريل/نيسان 2007، أصدر صندوق النقد الدولي تقريره الشهير عن آفاق الاقتصاد العالمي الذي أطلق عليه مسمى "عيد الحب"، حيث أعلن أن كل المشاكل في الولايات المتحدة وغيرها من الاقتصادات المتقدمة، والتي كانت تثير قلقه لم تكن أكثر من مبالغات. كما أن من قبيل التضليل، فضلاً عن ذلك، أن نستشهد فقط بأكثر التعليقات بعداً عن الحقيقة والتي أطلقها محافظون أفراد في سياق من المناقشة الفكرية النشطة حول السياسات. وإنه لأمر مشروع أن ننتقد صناع القرار السياسي الأفراد الذين يبدون سوء تقدير كبيرا، وينبغي لهذه السقطات أن تدون في سجلاتهم. لكن هذا لا يطعن في كامل اللجنة الفدرالية للسوق المفتوح، ناهيك عن المؤسسة برمتها. يضاف إلى ذلك أن أحدث نماذج الاقتصاد الكلي لدى البنوك المركزية فشلت فشلاً ذريعا إلى درجة أن مهنة الاقتصاد برمتها لم يبدأ الاعتراف بها إلا الآن فقط. ورغم أن الاحتياطي الاتحادي يقيم العديد من الأساليب والمؤشرات في اتخاذه لقراراته، فليس هناك أي شك في أنه كان متأثراً بشدة بالفكر السائد بين الأكاديميين، بما في ذلك نماذج دورة الأعمال الحقيقية المزعومة ونماذج أتباع جون ماينارد كينز الجدد التي افترضت أن عمل الأسواق المالية لا تشوبه شائبة. ونحن نعلم الآن أن نماذج الاقتصاد الكلي القياسية لا تضع هشاشة الأسواق المالية في الحسبان بالقدر الكافي، وأن إصلاح النماذج مع الحفاظ في الوقت نفسه على القدرة على مرونتها أمر بالغ الصعوبة. وبصراحة، لو كانت النماذج تضع في الحسبان على الأقل احتمال وجود نقائص وعيوب تشوب أسواق الائتمان، فربما كان بنك الاحتياطي الاتحادي يولي قدراً أكبر من الاهتمام لمؤشرات أسواق الائتمان كانعكاس لظروف الأسواق المالية إجمالا، كما فعلت البنوك المركزية في بلدان الأسواق الناشئة. " إن المشكلة لم تكن لدى الاحتياطي الاتحادي وحده قبل الأزمة، ففي أغسطس/آب 2007، كان قِلة من المتعاملين في السوق فقط، وحتى أولئك الذين يتمتعون بإمكانية الوصول إلى تلال من المعلومات ومجموعة واسعة من آراء الخبراء، لديهم فكرة حقيقية عما يجري من حولهم " الاحتياطي الاتحادي وحده لا يكفي أخيراً وليس آخرا، فحتى لو أدرك الاحتياطي الاتحادي المخاطر فإنه ما كان ليصبح من السهل عليه أن يتجنب الأزمة منفردا. ذلك أن فعالية سياسة أسعار الفائدة محدودة، والعديد من المشاكل الأشد عمقاً كانت على الجانب التنظيمي. كما أن قياس الاستجابة المناسبة لم يكن بالمهمة السهلة. فبحلول أواخر عام 2007، على سبيل المثال، كان الاحتياطي الاتحادي ووزارة الخزانة الأميركية على الأرجح قد اطلعا بالفعل على تقرير واحد على الأقل يسوق الحجج على أن التدخل القوي في دعم قروض الرهن العقاري الثانوي هو وحده القادر على منع حدوث الكارثة. فقد كان الهدف المنشود إنقاذ النظام المالي من الاضطرار إلى التعامل مع تفكيك الصروح التعاقدية الشديدة التعقيد التي شيدها. وكانت عملية إنقاذ كهذه لتتكلف ما يقدر بنحو 500 مليار دولار. وكانت الشركات المالية الكبرى لتصبح من بين المستفيدين الرئيسيين. الواقع أن هذا المنطق على وجه التحديد هو الذي قادني إلى التنبؤ بتوقعات قاتمة للغاية في خطاب حظي بتغطية واسعة في سنغافورة يوم 19 أغسطس/آب 2008 قبل انهيار ليمان براذرز بشهر. وآنذاك قلت إن الأمور لن تتحسن قبل أن تسوء كثيرا، وإن انهيار واحدة من أكبر الشركات المالية على مستوى العالم كان وشيكا. وكنت أستند في حجتي إلى رأيي بأن الاقتصاد العالمي كان في طريقه إلى فترة من الركود الكبير. لم أكن أحاول الظهور بمظهر مثير في سنغافورة. بل كنت أتصور أن كل ما ذكرته كان واضحاً بالكامل. ورغم هذا فإن تكهناتي احتلت العناوين الرئيسية في العديد من الصحف الكبرى في مختلف أنحاء العالم. ومن الواضح أن هذا كان راجعاً إلى كونها غير محل إجماع على الإطلاق، رغم تصاعد المخاوف آنذاك. ولكن تُرى هل كانت المخاوف تتصاعد لدى الاحتياطي الاتحادي أيضاً في صيف 2008؟ علينا أن ننتظر إلى العام القادم لكي نتمكن من الإجابة على هذا السؤال. ولكن عندما نفعل، ينبغي لنا أن نعي أن إدراك الأمر بعد حدوثه ليس كمثل توقعه. ـــــــــــــــــــــــــ كبير خبراء الاقتصاد الأسبق لدى صندوق النقد الدولي، وأستاذ الاقتصاد والسياسة العامة في جامعة هارفارد.
مشاريع التوظيف المؤقتة لن تحل مشكلة البطالة من جذورها في ظل تزايد أعداد الخريجين (الجزيرة نت) ضياء الكحلوت- غزة بدأت الحكومة الفلسطينية المقالة مشروعا يستهدف توظيف خمسة آلاف خريج جامعي لمدة عام، في محاولة للتخفيف من البطالة التي تصل في غزة إلى 32%، وفق تقديرات منظمات دولية ومحلية. وكذلك بدأت وكالة غوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين "أونروا" بدعم أوروبي تنفيذ مشروع مماثل يستهدف توظيف نحو 12 ألف لاجئ في مجالات مختلفة، ورغم ذلك فإن البطالة في غزة لا يمكن أن تنتهي بمشاريع مؤقتة. ويرى مختصون أن التوظيف المؤقت على أهميته للخريجين، إلا أنه ليس الحل الأمثل لمشكلة البطالة التي فاقمها الحصار على غزة، وأن حلها يكون فقط عبر مشاريع تنموية تستهدف العاطلين عن العمل بوظائف دائمة. تمويل ذاتي وأكد نائب رئيس الوزراء وزير العمل في الحكومة زياد الظاظا أن حكومته بدأت فعلياً بتنفيذ مشروع التشغيل المؤقت الذي يستهدف توظيف خمسة آلاف خريج فلسطيني لمدة عام كامل. وأوضح الظاظا في حديث للجزيرة نت أن الحكومة ستوزع الخريجين على المؤسسات الحكومية والبلديات، وتقوم بالتنسيق مع مؤسسات القطاع الخاص والعمل الأهلي لاستيعاب خريجين مقابل أن تدفع الحكومة نصف راتب لهم والمؤسسات تكمل الراتب لعامل كامل لتعم الفائدة أكثر. وبينّ الظاظا أن المشروع الذي تموله حكومته ذاتياً تتم إدارته من خلال لجنة تشكلت من ديوان الموظفين ووزارتي العمل والمالية، وأن الخريجين المسجلين بديوان الموظفين العام تم تشغيلهم، فيما فتحت الأبواب لتسجيل الخريجين الآخرين ليستفيدوا من المشروع. وقال إن حكومته تسعى لتخفيف مشكلة البطالة في غزة عبر إجراءات عدة، أبرزها مشروع التوظيف الجديد، إضافة لمشروع توظيف مؤقت لشهرين ما زال مستمراً، وعبر خطوات أخرى أبرزها تجميد وخفض ضرائب بعض القطاعات الصناعية الغزية. عدنان أبو حسنة: مشاريع التوظيف المؤقتة حلول مؤقتة للبطالة (الجزيرة) وذكر المسؤول الحكومي بغزة أن البطالة التي كانت تتعدى 60% بفعل الحصار أضحت نحو 32% بفضل سياسات انتهجتها الحكومة المقالة، مشيراً إلى أن السعي الحكومي الدائم لحل مشكلة البطالة وتخفيف معاناة المواطنين. من جانبه ذكر المستشار الإعلامي لـأونروا أن المنظمة الدولية بدأت مشروعا مدته ثلاث سنوات سيوظف قرابة 12 ألف لاجئ في غزة بدعم أوروبي لمدد متفاوتة. وقال عدنان أبو حسنة في حديث للجزيرة نت إن الموظفين المؤقتين سيتم توزيعهم على مختلف القطاعات الخدمية التابعة للوكالة، وتلك التابعة للقطاع الخاص الفلسطيني، وفق حاجة كل طرف من المستفيدين منه. ليست حلاً وذكر أبو حسنة أن هذه المشاريع تخفف من البطالة في غزة لكنها لا تحل المشكلة، مشيراً إلى أنه ما دام هناك حصار على غزة ويمنع التصدير منه إلى العالم الخارجي ستبقى البطالة مرتفعة. واعتبر مشاريع التوظيف المؤقتة حلولا مؤقتة تهدف إلى تقديم يد العون واستبدال المساعدة المالية بعمل ولو مؤقت، مؤكداً أن أونروا لديها تنسيق مع كافة الجهات الدولية التي تعمل في هذا المجال لضمان الاستفادة المثلى من المشروع. بدوره قال رئيس شبكة المنظمات الأهلية في غزة أمجد الشوا إن مشاريع التوظيف التي أطلقتها الحكومة وأونروا وغيرها ذات طابع انساني أكثر من كونها ذات بعد تنموي مستدام، لكنها خطوة للأمام. وبينّ الشوا في حديث للجزيرة نت أن مشاريع التوظيف المؤقتة لن تحل مشكلة البطالة من جذورها في ظل تزايد أعداد الخريجين بشكل مضطرد، مؤكداً حاجة غزة الماسة لخلق مشاريع من شأنها خلق فرص عمل للشباب بشكل دائم. وذكر أن للشباب الفلسطيني قدرات في العمل مهمة يجب العمل على تمكينها وإتاحة فرص لهم داخلياً وخارجياً للعمل، متمنياً أن يكون هناك خطوات ثابتة تجاه تخفيف البطالة والحد من ظاهرة بطالة الخريجين الذين يعدون بالآلاف في غزة.
الملتقى يهدف إلى وضع أسس حقيقية لمعالجة الأزمة الاقتصادية بالسودان (الجزيرة نت) الجزيرة نت-الخرطوم انطلقت بالعاصمة السودانية الخرطوم أمس الاثنين أولى جلسات الملتقى الاقتصادي الدولي لمواجهة المشكلات الاقتصادية التي تعاني منها البلاد. ويهدف الملتقى -الذي تنظمة وزارة المالية والمستمر حتى اليوم إلى وضع أسس حقيقية لمعالجة الأزمة الاقتصادية الحالية والعمل على جذب الاستثمارات الخارجية وتشجيع الاستثمارات الداخلية. ودعت الحكومة من خلال الملتقى -المنعقد تحت شعار "توحيد الرؤى وتفجير الطاقات"- كل القوى السياسية للوحدة وجمع الصف الوطني "للوقوف ضد ما يواجهه السودان من استهداف داخلي وخارجي". وقال علي عثمان محمد طه النائب الأول للرئيس السوداني إن بلاده تواجه استهدافا حقيقيا وليس مجرد ادعاء، وذلك عبر "الحصار الاقتصادي المفروض عليه والعدوان الظالم الذي تعرض له". ودعا في كلمته أمام الملتقى إلى إبعاد الاقتصاد السودانى عن الربا وأكل أموال الناس بالباطل "لأننا لا نريد اقتصادا لا يتحدث عن المواطن". بدوره انتقد محافظ بنك السودان السابق صابر محمد الحسن الإجراءات التي اتخذها البنك المركزي لمواجهة الأزمة المالية. وقال إن تلك الاجراءات "فشلت فى الحد من التوسع النقدي كما لم تفلح فى كبح جماح انخفاض الجنيه السوداني مقابل الدولار الأميركي". واعتبر أن الإجراءات الحكومية قادت إلى ارتفاع في معدلات التضخم وساهمت بالمقابل في انخفاض القوة الشرائية ومزاحمة القطاع الحكومي للقطاع الخاص. ودعا فى ورقة حول كيفية الخروج من الأزمة الاقتصادية إلى تشجيع الاستثمار الخارجي وتحويلات السودانيين العاملين بالخارج عن طريق تحديد سعر صرف مشجع لهم. شمبول طالب بتعديل قانون الاستثمار وتشجيع رؤوس الأموال الأجنبية (الجزيرة نت) صعوبات للمستثمرين أما الخبير فى التحكيم الدولى لنزاعات الإستثمار حسام الدين شمبول فقد انتقد ما أسماه الممارسات الولائية ضد المستثمرين "أجانب كانوا أم محليين". ووصف في حديثه للجزيرة نت قانون الاستثمار الحالى بالضعف، "لأنه لا يستطع حماية المستثمر المحلى والأجنبي"، وطالب بتعديل القانون الحالي وتشجيع رؤوس الأموال الأجنبية للاستثمار في كل المجالات. من جانبه حذر الخبير الاقتصادي عادل عبد العزيز من عدم تنفيذ اتفاق التعاون بين السودان وجنوب السودان الذي وقع في 27 سبتمبر/أيلول الماضي بالعاصمة الإثيوبية أديس أبابا. ودعا في ورقة حول السياسات الاقتصادية السودانية إلى التوصل لتوافق مع دولة جنوب السودان لأجل إنعاش اقتصاد الدولتين، مشيرا إلى وجود شركات حكومية سعت لإنشاء شركات تجارية أخرى لأجل الحصول على موارد مالية إضافية خارج مظلة وزارة المالية. من جهته راهن محافظ البنك المركزي محمد خير الزبير على مساهمة البرنامج الإسعافى الذي وضعته الحكومة عقب توقف البترول الجنوبي في معالجة الأزمة الاقتصادية التي تواجهها البلاد. وأشار في حديث للجزيرة نت إلى أن تعديل سعر صرف الجنيه السوداني مقابل العملات الحرة أدى إلي تحريك صادرات الثروة الحيوانية والسمسم وغيره من الموارد الأخرى.
الغموض السياسي دفع المستثمرين لجني الأرباح (الأوروبية) منيت الأسهم الأوروبية بخسائر كبيرة اليوم مع تزايد الغموض السياسي في دول الجنوب بمنطقة اليورو، الأمر الذي دفع المستثمرين للبيع لجني أرباح بعد صعود المؤشرات لمستويات قياسية في سنوات عدة. وأغلق مؤشر يورو فيرست 300 لأسهم الشركات الأوروبية الكبرى منخفضا 1.4% -وفق بيانات غير نهائية- إلى 1151.73 نقطة، وهو أدنى مستوى إغلاق منذ 31 ديسمبر/كانون الأول الماضي بعدما سجل أعلى مستوى في نحو عامين بلغ 1178.55 نقطة قرب نهاية يناير/كانون الثاني في موجة صعود دفعته للارتفاع بنحو 8% من أدنى مستوى في نوفمبر/تشرين الثاني. وقد أثارت فضيحة فساد في إسبانيا واستطلاعات تظهر تحقيق رئيس الوزراء الإيطالي السابق سيلفيو برلسكوني مكاسب قبل انتخابات الشهر الحالي مخاوف من احتمال تأثر الاستقرار والنمو في منطقة اليورو. وخسر مؤشر فايننشال تايمز 100 البريطاني 1.6% وداكس الألماني 2.4% وكاك 40 الفرنسي 2.9%. في الوقت نفسه فتحت الأسهم الأميركية في نيويورك اليوم على انخفاض بعد موجة صعود دفعت ستاندرد أند بورز 500 لأعلى مستوى في خمس سنوات، وداو إلى مستوى 14000 نقطة للمرة الأولى منذ أكتوبر/تشرين الأول 2007. وانخفض مؤشر داو جونز الصناعي لأسهم الشركات الأميركية الكبرى 58.68 نقطة أو 0.47% إلى 13951.12 نقطة. وهبط ستاندرد أند بورز 500 الأوسع نطاقا 6.84 نقاط أو 0.45% إلى 1506.33 نقاط. وخسر مؤشر ناسداك الذي تغلب عليه أسهم التكنولوجيا 18.33 نقطة أو 0.58% إلى 3160.77 نقطة.
سعر صرف العملات أحيانا يكون بعيدا جدا عن الأسس الاقتصادية (رويترز)  في سبتمبر/أيلول 2010، اتهم وزير المالية البرازيلي غيدو مانتيغا الولايات المتحدة أكبر اقتصاد في العالم بإشعال "حرب العملات"، مشيرا إلى أن الأسواق الناشئة تعاني بسبب ذلك من هبوط سعر صرف الدولار الذي زاد من تنافسية الصادرات الأميركية في السوق. تصريحات مانتيغا تلك أشعلت بدورها جدلا استمر حتى اليوم. وعادت حرب العملات لتحتل العناوين الرئيسية للصحف في الأسابيع الأخيرة بعد أن قررت حكومة شينزو أبي في اليابان إنعاش الاقتصاد، وطلبت من البنك المركزي الياباني زيادة معدل التضخم المستهدف إلى 2% بدلا من 1% في أقرب وقت، وتنفيذ برنامج لشراء الأصول. وطوال عام 2012 ظلت العملة اليابانية تتأرجح عند نحو 80 ينا للدولار. لكن منذ نهاية العام وحتى اليوم هبطت إلى 93 ينا مقابل العملة الأميركية. ويتوقع المحللون استمرار هبوط الين بسبب السياسة النقدية التي يتبعها البنك المركزي الياباني ورفع المعدل المستهدف للتضخم. وسيكون لهبوط الين تأثير على المصدرين في آسيا، حيث سيجعل ضعف الين الصادرات اليابانية أرخص في الأسواق الخارجية. وقد ارتفع ون كوريا الجنوبية بنسبة 30% مقابل الين منذ نصف العام الماضي. ولذلك قال مسؤولون كوريون إنهم قد يتخذون إجراءات للحد من تدفق رأس المال إلى الون الذي يؤدي إلى زيادة سعر صرفه. كما عبرت ألمانيا عن قلقها بشأن هبوط الين في الأسابيع الأخيرة. وانتقد رئيس البنك المركزي الألماني ينز فايدمان سياسة البنك المركزي الياباني التي وصفها بـ"الخروقات التي تدعو للقلق"، والتي تنهي استقلاليته. " يقول محللون إن سياسات "إفقار الجار" وسياسات الرد بالمثل هي ذاتها التي أدت إلى وضع القيود على رأس المال وفرض القيود على التجارة العالمية في بداية ثلاثينيات القرن الماضي، بحيث خنقت التجارة الدولية وتسببت في الكساد العظيم " تسييس سعر الصرف ويقول محللون إن سياسات "إفقار الجار" وسياسات الرد بالمثل هي ذاتها التي أدت إلى وضع القيود على رأس المال، وفرض القيود على التجارة العالمية في بداية ثلاثينيات القرن الماضي، بحيث خنقت التجارة الدولية وتسببت في الكساد العظيم. وفي وصفه لسياسة الحكومة اليابانية، قال فايدمان "سواء أكانت تلك السياسة عن قصد أم لا، فإن إحدى نتائجها ستكون بلا شك تسييس سعر الصرف". وأضاف أن "نظام النقد الدولي استطاع أن يتخطى الأزمة العالمية دون تخفيضات تنافسية في أسعار الصرف"، وأعرب عن أمله في أن يظل الوضع كذلك. وتتحرك العملات ليس فقط طبقا لحركة التجارة ولكن أيضا حسب الفروقات بين أسعار الفائدة. لكن مع وصول أسعار الفائدة إلى الصفر تقريبا في الغرب فإن القواعد الأساسية لم تعد هي المعيار، حيث أصبح المعيار هو كميات العملة التي تقوم البنوك المركزية بطباعتها. وفي حال سمح للحكومات بالمنافسة في مجال أسعار الصرف عن طريق خفض أسعار الفائدة، أو تغيير مسميات الضرائب، أو تطبيق سياسات مالية لخفض قيمة عملاتها، فإن حرب العملات ستبدأ وقد لا تنتهي. وقد تكون النتيجة اشتعال حروب حمائية كالتي تسببت في الكساد الكبير في ثلاثينيات القرن الماضي. التيسير الكمي إن المنافسة القائمة بين ما يسمى "الاقتصادات المتقدمة" هي ذاتها نتاج محاولات السياسيين عن طريق ما يعرف بالتيسير الكمي لزيادة أسعار الأصول بصورة اصطناعية، ومساعدة البنوك الخاسرة، وخفض العائد على السندات الحكومية، وفي نفس الوقت خفض قيمة الديون المتراكمة على الحكومات. إن هذه السياسة -التي تعتبر جيدة بالنسبة لنخبة غربية مالكة للأصول- تعتبر كارثة لمدخرات الطبقة المتوسطة ولأصحاب المعاشات، حيث تؤدي هذه السياسات إلى خفض قيمة مدخراتهم. يضاف إلى ذلك أن هذه السياسة قد تتسبب في حرب عملات تؤدي إلى الحمائية وكل ما يتمخض عنها من نتائج وخيمة. وبإلقاء نظرة على ضخامة أسواق العملات يمكن توقع ضخامة النتائج. فسوق العملات لها ثلاث صفات رئيسية، فهي أولا ضخمة جدا، حيث تصل قيمة التعاملات فيها إلى ما بين 4 و5 تريليونات دولار يوميا، أي ما يمثل 13 ضعف النشاط الاقتصادي في العالم. ثانيا أن قيمة العملات أحيانا تعتبر بعيدة جدا عن الأسس الاقتصادية. وثالثا أن من الصعب توضيح قيمتها على أساس الناتج المحلي الإجمالي للدول، فمثلا من الصعب توضيح لماذا كان اليورو يساوي 84 سنتا أميركيا في عام 2000  ثم ارتفع ليساوي 1.60 دولار في 2008، لأن قيمة الاقتصادين الأميركي والأوروبي لم تتغير قط بتلك النسبة.
تجار سوق المدينة القديمة بتونس العاصمة أعربوا عن قلقهم لانخفاض الحركة السياحية (الجزيرة نت) أحمد الجنابي-تونس تبدو الحياة في شوارع قلب العاصمة التونسية طبيعية إلى حد كبير، ما عدا بعض مظاهر الحراسات الاستثنائية المفروضة على بعض المرافق المهمة. ورغم الحركة الطبيعية في الشوارع، فإن غياب السياح -وبالذات الأوروبيين منهم- أمر ملفت للنظر، لا سيما أن تونس عرفت لعقود طويلة كواحدة من أهم وجهات السياح من كافة أنحاء العالم، وخاصة الأوروبيين الذين يفضلون القدوم إلى هنا لقرب المسافة وعبق الشرق والتاريخ الذي يفوح من كل زاوية من زوايا القطر التونسي. في سوق المدينة القديمة الذي يحكي تجاره أنه كان في الماضي يأتيه السياح من كل حدب وصوب، يلاحظ بشكل واضح غياب الحركة السياحية، إذ بالكاد يمر سائح. ويرى صاحب أحد محال المنتجات الفلكلورية في سوق المدينة القديمة، أن الشعب يريد الخبز قبل السياسة وقبل الدستور وقبل أي شيء. بن غربال: على الساسة أن يلتفتوا إلى وضع المواطن البسيط (الجزيرة نت) انخفاض السياحة ويقول بن غربال "لقد انخفضت نسبة الحركة السياحية في البلاد (بعد الثورة) بنسبة لا تقل عن 70%.. السياح يخافون انفجار الوضع فجأة، وكل ذلك بسبب حالة عدم الاستقرار السياسي في البلاد"، و"ناشد السياسيين أن يفكروا في الشعب لا في الكراسي فقط". وأكمل متحدثا بحماسة "يجب أن يفهم الساسة أن التونسي البسيط هو كأي مواطن في أي بلد آخر، أول همه لقمة عيشه.. الخبز أولا". تجار السوق الآخرون يتفقون إلى حد كبير مع بن غربال، ويقول أحدهم رافضا ذكر اسمه إن هناك خيبة أمل في النفوس، كما أن هناك مخاوف من مشاكل قد تنفجر نتيجة استمرار الوضع على حاله. ويضيف التاجر الذي يتخصص في بيع السجاد الإيراني المصنوع يدويا، أن استمرار الوضع الحالي قد يجر البلاد إلى مشاكل اقتصادية هي في غنى عنها. وتساءل "إلى أي مدى سيستطيع التجار العيش في جو من الركود؟"، وقال إن ذلك قد تكون له تبعات غير محببة على الاقتصاد التونسي، وعلى السلطات أن تفعل شيئا لاستعادة الأمن الذي يعد الضامن الأول للسياحة في تونس. أسعد بن حسين: السياحة العربية ستزدهر في الصيف (الجزيرة نت) ورغم حالة التشاؤم التي تسود الكثير من تجار السوق، فإن هناك من لا يتفق معهم في ما يشعرون به، ويرى أن أسبابهم مبالغ فيها. تراجع موسمي من جهته عزا أسعد بن حسين -وهو صاحب محل لبيع الملابس الفلكلورية التونسية في سوق المدينة القديمة- قلة الحركة الشرائية في السوق إلى برودة الطقس في هذا الوقت من العام. وأعرب عن أمله بأن يشهد الصيف القادم موسما مثمرا، وأن السياحة القادمة من الدول العربية سترتفع وتعوض غياب السائح الغربي، وأن الاستقرار السياسي الذي تتمتع به البلاد سيأتي أكله قريبا.
أوغستين يرى أن ضعف الاقتصاد العالمي سيستمر لسنوات (الأوروبية-أرشيف)  حذر محافظ بنك المكسيك المركزي أوغستين كارستنز من أن ضعف الاقتصاد العالمي سيستمر لسنوات، وأن الأسواق الناشئة بما فيها اقتصاد بلاده قد تواجه هروبا لرأس المال حين تبدأ اقتصادات كبرى العدول عن سياسات مالية شديدة التيسير. وأضاف أوغستين كارستنز في كلمة ألقاها في سنغافورة اليوم "ينبغي أن نكون مستعدين لمواجهة بيئة يستمر فيها الضعف والتعرض للمخاطر لفترة" مشيرا إلى أنه يتحدث عن  سنوات لا أشهر. وقال كارستنز -الذي كان منافسا رئيسيا لـ كريستين لاغارد على تولي رئاسة صندوق النقد الدولي قبل عامين- إن عاصفة قوية ربما تهب على الأسواق الناشئة نتيجة تدفقات ضخمة لرأس المال على بعض الأسواق الناشئة فضلا عن اقتصاديات متقدمة قوية. وأعرب عن خشيته أن يؤدي هذا إلى فقاعات تتمثل في تسعير خاطئ للأصول ثم تغير في اتجاه التدفقات مع بدء الاقتصادات المتقدمة الكبرى في الخروج من السياسات المالية شديدة التيسير. وكان مجلس مديري بنك المكسيك قد وافق بالإجماع على بقاء أسعار الفائدة دون تغيير في اجتماع بشأن السياسة النقدية الشهر الماضي. وفاجأ المحللين بالتلميح بأنه قد يخفض أسعار الفائدة مستقبلا.
تويوتا تتوقع أن يصل عدد السيارات المبيعة خلال العام المالي الحالي إلى 8.85 ملايين (الأوروبية) رفعت تويوتا موتور اليابانية توقعات أرباحها الصافية للعام المالي الحالي بنسبة 10.3% لتصل إلى 860 مليار ين (9.3 مليارات دولار). وعزت الشركة في بيان صدر اليوم تحسين توقعاتها إلى المبيعات القوية في آسيا والولايات المتحدة وكندا. وكانت الشركة اليابانية -التي تعتد أكبر منتج للسيارات بالعالم- تتوقع قبل ثلاثة أشهر تحقيق أرباح صافية بقيمة 780 مليار ين (8.4 مليارات دولار) خلال العام المالي الذي ينتهي في 31 مارس/آذار. كما عدلت تويوتا توقعاتها بالنسبة لأرباح التشغيل لتصل إلى 1.15 تريليون ين (12.4 مليار دولار) مقابل 1.05 تريليون ين (11.3 مليار دولار) بالتوقعات الصادرة قبل 3 أشهر، في حين من المتوقع أن ترتفع قيمة المبيعات بنسبة 2.3% لتصل إلى 21.8 تريليون ين (234 مليار دولار) مقابل 21.3 تريليون ين (229 مليار دولار) في التوقعات السابقة. وأعاد تاكاهيكو إيجيتشي أحد كبار مديري الشركة رفع توقعات الأرباح بشكل رئيسي إلى الزيادة في مبيعات السيارات بالخارج، مشيرا إلى أن معظمها بأميركا الشمالية، مضيفا أن تراجع قيمة الين الطفيفة دعم الأرباح كذلك. كما عدلت تويوتا توقعاتها لمبيعات السيارات السنوية لترتفع إلى8.85 ملايين سيارة مقابل 8.75 ملايين كانت تتوقعها قبل ثلاثة أشهر. وكانت أرباح الشركة للأشهر الثلاثة من أكتوبر/تشرين الأول إلى ديسمبر/ كانون الأول الماضيين زادت بنسبة 23.4% مقارنة بنفس الفترة من العام 2011، 99.9 مليار ين (مليار دولار). وأوضحت تويوتا أن مبيعاتها ارتفعت بالولايات المتحدة وكندا خلال الأشهر التسعة الأولى من العام المالي الحالي بنسبة 47% إلى 1.87 مليون سيارة، في حين زادت المبيعات في آسيا بنسبة 41.8% لتصل إلى 1.27 مليون سيارة. غير أن مبيعات الشركة بالصين تراجعت بنسبة 22.1% على أساس سنوي بنوفمبر/تشرين الثاني وبنسبة 15.9% بديسمبر/كانون الأول، وسط تنامي التوترات بين طوكيو وبكين بشأن نزاع إقليمي. وفي الشهر الماضي اعتلت تويوتا عرش صناعة السيارات مرة أخرى كأكبر منتجة في العالم، متقدمة بذلك على جنرال موتورز الأميركية. وكانت جنرال موتورز تحتل مركز الصدارة بإنتاج السيارات لأكثر من سبعة عقود، قبل أن تزيحها تويوتا إلى المركز الثاني عام 2008. لكن الشركة الأميركية انتزعت مركزها الأول عام 2011 بعد الزلزال وما تبعه من موجات تسونامي مدمرة ضربت مصانع السيارات في شمال شرق اليابان.
أكد  صندوق النقد الدولي أنه بات قريبا من التوصل لاتفاق مع تونس على خطة مساعدة "وقائية" بقيمة 1.78 مليار دولار تهدف إلى دعم العملية الانتقالية في هذا البلد، ومساعدته على التصدي لصدمات خارجية محتملة. وفي ختام زيارة لبعثته إلى تونس استمرت أسبوعين، قال الصندوق في بيان صدر أمس إن المفاوضات في مرحلة متقدمة للتوصل إلى اتفاق القرض. وأضاف النقد الدولي أن الاتفاق سيعد قريبا كي يتسنى عرضه الشهر الماضي على مجلس إدارة الصندوق الذي يضم 188 دولة من أجل إقراره. ووفق الصندوق فإن الخطة ترمي لمساعدة تونس في المرحلة الانتقالية، وكذلك إعانتها "إذا اقتضى الأمر" على مواجهة "الصدمات الخارجية التي تطرحها الأوضاع الدولية". وفي مؤتمر صحفي عقده بالعاصمة تونس لبسط الخطوط العريضة للاتفاق، أكد محافظ البنك المركزي الشاذلي العياري أن بلاده ستلجأ إلى موارد النقد الدولي بصفة وقائية. وأضاف العياري أن المشاورات لا تزال جارية مع الصندوق بشأن عدد من الجزئيات المهمة "لكننا نخطو باتجاه عقد هذا الاتفاق". وأكد المحافظ أن الصندوق لا يشترط لتقديم هذه الأموال إصلاحات محددة من جانب الحكومة بل "سيعمل فقط على دعم الإصلاحات التي تتقدم بها الحكومة". ووفق المركزي التونسي ستسدد الموارد المالية التي سيوفرها الصندوق لتونس، في حال استخدامها، على مدى خمس سنوات مع فترة إمهال تقدر بثلاثة أعوام بنسبة فائدة في حدود 1.1%. وبعدما شهد الاقتصاد التونسي انكماشا عام 2011، الذي أطيح في مطلعه بنظام الرئيس المخلوع زين العابدين بن علي، تتوقع تونس هذه السنة عودة اقتصادها إلى النمو، ولكن لا تزال أمامها تحديات هائلة ليس أقلها معدل بطالة عند نحو 18%.
كان البنك المركزي أشار إلى أن مستوى 15 مليار دولار يمثل الحد الأدنى والحرج للاحتياطيات الأجنبية (الجزيرة نت) قال البنك المركزي المصري إن احتياطياته من النقد الأجنبي تراجعت في نهاية الشهر الماضي إلى 13.613 مليار دولار. وتشير بيانات البنك على موقعه على الإنترنت إلى أن احتياطياته من العملة الصعبة انخفضت الشهر الماضي بـ9.4% من 15.01 مليار دولار في نهاية ديسمبر/كانون الأول 2012. وكان البنك ذكر في نهاية ديسمبر/كانون الأول 2012 أن مستوى 15 مليار دولار يمثل الحد الأدنى والحرج للاحتياطيات الأجنبية. وقد أدت الأزمة السياسية في البلاد إلى التهافت على شراء الدولار وغيره من العملات الأجنبية، مما جدد الضغوط على احتياطيات مصر من النقد الأجنبي. وفي نهاية الشهر الماضي حذر وزير الاستثمار المصري أسامة صالح من تعرض البلاد لزيادة في عجز الميزانية العامة لتتجاوز مائتي مليار جنيه (30 مليار دولار) خلال السنة المالية الحالية التي تنتهي في يونيو/حزيران المقبل. وعزا الوزير مخاوفه إلى أحداث العنف التي تشهدها البلاد، مؤكدا أن تعطل المرافق العامة والاعتداء عليها وسرقة محتويات بعضها سينجم عنه تراجع في الإيرادات العامة للدولة، بالإضافة إلى احتمال عزوف جهات دولية عن تقديم قروض لمصر بسبب حالة عدم الاستقرار. وتعاني الموازنة العامة عجزا كبيرا، بلغ 90 مليار جنيه (13.5 مليار دولار) في النصف الأول من العام المالي الحالي 2012- 2013. تجدر الإشارة إلى أن مصر تتفاوض حاليا لاقتراض نحو 14.5 مليار دولار خلال العام المالي الحالي منها 4.8 مليارات من صندوق النقد الدولي والباقي من مؤسسات دولية منها البنك الدولي والاتحاد الأوروبي والبنك الأفريقي للتنمية ودول عربية وإقليمية بهدف علاج عجز الموازنة وإعادة بناء احتياطي البلاد من النقد الأجنبي.
هولاند دعا إلى إيجاد سياسة لأسعار الصرف لحماية العملة من التحركات غير المنطقية (الأوروبية) قال الرئيس الفرنسي فرنسوا هولاند إن منطقة اليورو يجب أن تضع سياسة لسعر الصرف تحمي العملة من "التحركات غير المنطقية". وأضاف في أول كلمة يلقيها أمام البرلمان الأوروبي في ستراسبورغ  منذ توليه الرئاسة "إن أوروبا تترك اليورو عرضة لتحركات غير منطقية في اتجاه أو آخر." وأكد هولاند أن أي منطقة  ذات عملة موحدة يجب أن تكون لديها سياسة لأسعار الصرف وإلا فسينتهي بها الحال خاضعة لسعر صرف لا يعكس حقيقة وضع اقتصادها. يُشار إلى أن سعر صرف اليورو ارتفع مقابل العملات الأخرى، الأسابيع الماضية، مما يضر صادرات منطقة اليورو. ويعزو محللون تحرك اليورو بهذا الاتجاه إلى تطبيق البنوك المركزية بالولايات المتحدة واليابان سياسات الحفز النقدي التي من شأنها خفض سعر صرف الدولار الأميركي والين الياباني. لكن رأي هولاند لا يتفق مع رأي المركزي الأوروبي الذي يقول إن قيمة اليورو يجب أن تحددها السوق. يٌذكر أن سياسة منطقة اليورو النقدية يحددها المركزي الأوروبي بعيدا عن تدخل الحكومات. الموازنة الأوروبية من ناحية أخرى، قال الرئيس الفرنسي إنه "يجب التوفير" في الموازنة الأوروبية وليس "إضعاف الاقتصاد" داعيا إلى تسوية معقولة. وقال هولاند قبل يومين من افتتاح قمة حول الموازنة الأوروبية للفترة الممتدة بين 2014 و2020، يتوقع أن تكون صعبة "نعم للتوفير ولا لإضعاف الاقتصاد". كما قدم أربعة مبادئ هي مستوى نفقات يحافظ على السياسات المشتركة، وانتهاج سياسة متماسكة لكل أوروبا، وسياسة زراعية تسمح بتوطيد صناعة قوية، وإطار مالي يسمح بتمديد معاهدة النمو. ورأى هولاند أن الشروط للتوصل إلى اتفاق لم تجتمع بعد. وقال رئيس فرنسا إنه لا يمكن لأوروبا أن تكون مجموعة أمم وكل واحد يأخذ منها ما يناسبه، ملمحا إلى رئيس وزراء بريطانيا ديفد كاميرون الراغب في اتحاد أوروبي يختار كل واحد ما يناسبه.
أسعار الغذاء في أسواق جنوب السودان قفزت بأكثر من 33% خلال الشهر الماضي (الجزيرة نت-أرشيف) قفز معدل التضخم في دولة جنوب السودان إلى مستوى 35% في يناير/كانون الثاني الماضي مع ارتفاع كبير في أسعار الغذاء، وذلك حسبما أظهرت بيانات صدرت أمس. وارتفعت الأسعار على أساس شهري نحو 7.9% الشهر الماضي وفق مكتب الإحصاءات الوطني بعاصمة جنوب السودان جوبا, في حين قفزت أسعار الغذاء التي تشكل 72% من مؤشر معدل التضخم بنسبة 33.3% على أساس سنوي. وقفز التضخم لهذا المستوى الشهر الماضي مقارنة بـ25% في ديسمبر/كانون الأول الماضي، لكنه لا يزال دون مستوى 41% الذي سجله في نوفمبر/تشرين الثاني الماضي. وتحتاج دولة جنوب السودان -وهي من أقلّ الدول تقدما في العالم- لاستيراد كل السلع تقريبا. ويقول محللون إن استئناف إنتاج النفط، الذي يشكل نحو 98% من إيرادات الدولة، سيوفر للجنوب مزيدا من العملة الصعبة لتمويل الواردات، الأمر الذي يبرز الحاجة الملحة بالنسبة لجوبا للتوصل إلى اتفاق مع السودان لاستئناف تدفقات النفط عبر الحدود. وانفصل جنوب السودان عن السودان في 2011، لكن النزاع المستمر بين الدولتين تسبب في توقف إنتاج النفط في الجنوب منذ عام مما أدى إلى تضرر اقتصاد البلدين. وفي سبتمبر/أيلول الماضي وقعت جوبا والخرطوم اتفاقات أمنية واقتصادية لاستئناف تصدير نفط الجنوب عبر السودان، لكن الطرفين أخفقا في الاتفاق على منطقة منزوعة السلاح على طول الحدود المتنازع عليها، وهو شرط من السودان لاستئناف صادرات النفط.
آثار صواريخ غزة في أسدود (الأوروبية) محمد محسن وتد-أم الفحم أشعل العدوان الإسرائيلي على غزة النيران مجددا في المعركة الاقتصادية والاجتماعية التي طالما سعى رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو إلى إخمادها، حيث كانت الحملة الإسرائيلية وما ترتب عليها من أهداف انتخابية وسيلة أخرى وظفها نتنياهو لتوجيه الرأي العام بعيدا عن الأزمة الاقتصادية والاجتماعية التي تعصف بالمجتمع الإسرائيلي. وأخذت المواجهة العسكرية ومئات الصواريخ التي أطلقتها المقاومة على الجنوب تلقي بظلالها وتداعياتها على المشهد الاقتصادي. فحملة "الزوبعة" التي قام بها الجيش الإسرائيلي جعلت المشهد الاقتصادي أكثر قتامة وستعمق من أزمته، كما أجمع اقتصاديون، بسبب الكلفة المالية الباهظة للحرب والخسائر الفادحة التي تكبدها الاقتصاد، ناهيك عن الأضرار التي لحقت بالممتلكات والمباني. وأفادت تقارير صادرة عن مكتب رئيس الحكومة بأن تكاليف الحملة العسكرية خلال ثمانية أيام من الحرب بلغت نحو مليار دولار، يضاف إليها مائتا مليون دولار رصدت لتشغيل منظومة "القبة الحديدية" لاعتراض الصواريخ، فيما قدرت مؤسسة التأمين الوطني أن تغطية تكاليف التغيب عن العمل لجنود الاحتياط البالغ تعدادهم 75 ألفا ممن تم استدعاؤهم للخدمة وصلت إلى نحو ستين مليون دولار. تقليص وتعويضات ورجح الخبير بالاقتصاد السياسي مطانس شحادة أن التداعيات على الاقتصاد الإسرائيلي ستتكشف في النصف الأول من العام المقبل، حيث سيمكن تقييم حجم الخسائر غير المباشرة التي تكبدها الاقتصاد ومدى صلابته لمواجهتها، في ظل التعويضات التي ستقدمها الدولة للمتضررين مما سيؤدي إلى ارتفاع العجز بالموازنة العامة. وبين مطانس في حديثه للجزيرة نت أن العدوان على غزة وتكاليفه سيكون له تداعيات على موازنة إسرائيل في 2013، حيث ستتم زيادة ميزانية الأمن لتعويض ما تم إنفاقه خلال العدوان إلى جانب تمويل الحاجات الأمنية المستجدة، وهذا سيكون على حساب تقليص الإنفاق في مختلف الوزارات وفرض المزيد من الضرائب على المواطنين مما سينعكس سلبا على سوق العمل. الحملة الإسرائيلية تهدد تعميق العجز بالموازنة (الصحافة الإسرائيلية) ومن غير المستبعد -يقول مطانس- أن تتسبب هذه الحملة العسكرية القصيرة في تأزم للاقتصاد الإسرائيلي في المستقبل، لكن هذا يتعلق بالعديد من العوامل منها النمو الاقتصادي وحجم الاستثمارات الأجنبية التي سيتم تجنيدها، لافتا أن تل أبيب أبرمت قبل العدوان اتفاقيات مع العديد من الدول الأوروبية لتصدير منظومة القبة الحديدية، مما سيسهم في حصول إسرائيل على أموال إضافية. تداعيات وتحديات وكتب الباحث الاقتصادي موطي باسوك في صحيفة ذي ماركر أن الحكومة الإسرائيلية عندما أعطت الضوء الأخضر لاغتيال أحمد الجعبري -القيادي في حماس- لم تأخذ على ما يبدو في عين الاعتبار التكاليف المالية الباهظة المترتبة على العمليات العسكرية والمواجهة في الجنوب وتداعيات ذلك على الوضع الاقتصادي والتجاري بالجنوب بشكل خاص وبإسرائيل بشكل عام. ويرى أن الحكومة المستقبلية التي ستتشكل بعد انتخابات الكنيست في يناير/كانون الثاني 2013 ستواجهها الكثير من التحديات، خصوصا وأن الخزينة العامة للدولة تعاني ضائقة غير مسبوقة تصل لنحو خمسة مليارات دولار. فوزارة الدفاع ستطالب بمليار دولار إضافي لتغطية نفقات العمليات العسكرية، وهذا سيكون على حساب الإسرائيليين. وقد باشرت اللجنة الحكومية برئاسة هرئيل لوكر -التي عينها نتنياهو- مهامها في إحصاء حجم الخسائر التي لحقت بالمباني والمنازل والممتلكات والسيارات، وتم فتح نحو ألفي ملف لتسجيل تعويضات عن أضرار بالممتلكات جراء القصف الصاروخي. وستلتئم لجنة الاقتصاد البرلمانية في غضون الأيام القادمة للمصادقة على الميزانيات التي سترصد لتعويض المتضررين. خسائر ومخاوف في غضون ذلك، تستعد وزارة السياحة لإطلاق حملة ترويجية لتشجيع السياحة إلى منطقة الجنوب وترميم البنى التحتية للمواقع السياحية التي تضررت نتيجة القصف، في مسعى لتعويض الخسائر التي لحقت بالسياحة بإسرائيل وتقدر بنحو 120 مليون دولار. وبحسب إحصائيات اتحاد أرباب الصناعة والتجارة، فإن القطاع الصناعي في الجنوب تكبد خسائر مباشرة وصلت لنحو مائتي مليون دولار، حيث يوجد هناك نحو 500 مصنع لحقها الضرر جراء تغيير وتراجع وتيرة عملها وإنتاجها، منها عشرات المصانع تضررت بالكامل وتعطلت كليا. وتكبد القطاع الزراعي في الجنوب خسائر فادحة تقدر بعشرات ملايين الدولارات لانعدام العمل وتأخر جني المحاصيل من الأراضي الزراعية الممتدة على نحو مائة ألف دونم. ويخشى اتحاد المزارعين في إسرائيل من المزيد من الخسائر المستقبلية إذا لم تزرع الأراضي بمحاصيل الشتاء خصوصا وأن مئات الصواريخ سقطت بمناطق زراعية مفتوحة ما زالت تحظر فلاحتها.
باروسو: الاتحاد الأوروبي يسعى لإقامة شراكات مع دول المنطقة العربية بعد تغير قياداتها (الفرنسية-أرشيف) كشف رئيس المفوضية الأوروبية جوزيه مانويل باروسو أن المفوضية ستسعى خلال الأشهر  القادمة إلى إطلاق مفاوضات للتجارة الحرة مع كل من مصر والأردن والمغرب وتونس في مسعى لتعزيز العلاقات مع دول الجوار جنوب المتوسط. وشدد باروسو خلال جلسة نقاش بالبرلمان الأوروبي بكامل هيئته في ستراسبورغ بفرنسا على أن "الوفاء بتعهداتنا لشركائنا في منطقة البحر المتوسط سيكون على رأس أولوياتنا السياسية". وأضاف أنه "سيتم الحكم على مصداقيتنا الخارجية بشكل كبير من خلال قدرتنا على التعامل مع شركائنا في المنطقة لتشكيل الجوار المشترك". ومن المقرر أن يبحث قادة الاتحاد الأوروبي التطورات في دول الجوار جنوب البحر المتوسط خلال القمة الأوروبية في بروكسل التي ستنطلق غدا وتستمر إلى الجمعة، رغم أنه من المقرر أن تطغى مناقشة ميزانية الاتحاد للسنوات السبع المقبلة على أعمال القمة. ويسعى الاتحاد الأوروبي لإقامة شراكات مع دول المنطقة بعد تغير قياداتها. ومنح وزراء الخارجية في أوروبا بالفعل المفوضية تفويضا للدخول في مفاوضات تجارية مع الدول الأربع شركاء الاتحاد في ديسمبر/كانون الأول 2011. وبين باروسو أنه خلال الأشهر المقبلة ستعمل المفوضية الأوروبية على تعميق شراكاتها الاقتصادية عبر إطلاق مفاوضات للتوصل لاتفاقية شاملة وعميقة للتجارة الحرة مع المغرب وتونس ومصر والأردن. وأضاف أن اتفاقيات شراكات حرية التنقل، التي تعني تخفيف القيود على الهجرة، ستستمر مع الأردن والمغرب وتونس. علاوة على ذلك، من المقرر أن تضع المفوضية مشروع خريطة طريق لإقامة تجمع للطاقة مع دول جنوب المتوسط. وفي الآونة الأخيرة ركز الاتحاد الأوروبي من الناحية التجارية على الشركاء الأكبر مثل الولايات المتحدة وكندا واليابان والهند، إذ يمكن أن تعزز تلك الشراكات بشكل كبير النمو الاقتصادي في وقت تكافح فيه أوروبا من أجل التغلب على أزمتها الاقتصادية.
نجاد في القاهرة لأول مرة لرئيس إيراني منذ أكثر من 34 عاما (رويترز) عرض الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد قرضا على مصر، وذلك خلال الزيارة التي بدأها أمس إلى القاهرة للمشاركة في الدورة الثانية عشرة لقمة منظمة التعاون الإسلامي التي انطلقت اليوم. وصرح نجاد في مقابلة صحفية نشرتها صحيفة الأهرام المصرية اليوم "يمكننا أن نقدم خطا ائتمانيا كبيرا للأخوة المصريين وكذلك خدمات عديدة". ويأتي العرض الإيراني رغم الصعوبات الاقتصادية التي تواجهها إيران بسبب العقوبات الاقتصادية الغربية المفروضة عليها جراء استمرارها في تطوير برنامجها النووي. وإزاء تأثر إيران بالعقوبات، بيّن نجاد أن اقتصاد بلاده تأثر بلا شك بالعقوبات، غير أنه اقتصاد كبير استطاع أن يتعايش مع المستجدات وتمكن من تحقيق إنجازات. وأضاف أن الصادرات الإيرانية ترتفع شيئا فشيئا.  ومصر، التي تضرر اقتصادها بشكل كبير إثر الثورة الشعبية، بحاجة إلى قروض لتمويل موازنتها العامة ولتحسين ظروف معيشة مواطنيها، وحصلت القاهرة خلال العام الماضي على وعود عربية ودولية بالحصول على قروض بمليارات الدولارات. وتعد زيارة نجاد الأولى من نوعها لرئيس إيراني لمصر منذ أكثر من 34 عاما. وبالنسبة للعلاقة المصرية الإيرانية، بيّن نجاد أنه لم يحدث تقدم يذكر نحو استئناف العلاقات بين الدولتين الكبيرتين والتي قطعت عقب الثورة في إيران عام 1979 وتوقيع مصر اتفاق سلام مع إسرائيل في العام نفسه. لكن الرئيس الإيراني لفت إلى أن الفترة الأخيرة شهدت حوارا بين الطرفين وخاصة مع الرئيس المصري محمد مرسي. تجدر الإشارة إلى أن مصر تتفاوض حاليا لاقتراض نحو 14.5 مليار دولار خلال العام المالي الحالي منها 4.8 مليارات من صندوق النقد الدولي والباقي من مؤسسات دولية منها البنك الدولي والاتحاد الأوروبي والبنك الأفريقي للتنمية ودول عربية وإقليمية بهدف علاج عجز الموازنة وإعادة بناء احتياطي البلاد من النقد الأجنبي الذي فقد 60% من قيمته منذ قيام الثورة الشعبية يوم 25 يناير/كانون الثاني 2011.
الجزائر خفضت وارداتها من القمح العام الماضي بنسبة 26% (الجزيرة-أرشيف) تراجعت الفاتورة الغذائية للجزائر بنحو 9% خلال العام الماضي لتبلغ قرابة تسعة مليارات دولار، وذلك حسب بيانات صادرة عن المركز الوطني للإعلام والإحصاء الجزائري الحكومي. وعزي التراجع إلى انخفاض فاتورة القمح التي تتكلفها البلاد بنسبة 26% إلى 2.1 مليار دولار، وهي السلعة الأساسية ضمن الواردات الغذائية الجزائرية. وتمثل فاتورة الغذاء 19% من الواردات الإجمالية للبلاد التي بلغت قيمتها خلال العام الماضي 46.8 مليار دولار. وحسب بيانات المركز فإن فاتورة الغذاء الجزائرية عام 2011 بلغت ما قيمته 9.85 مليارات دولار. وأوضح المركز أنه خلال العام الماضي سُجل انخفاض في مختلف الواردات الغذائية لاسيما الحبوب والدقيق والطحين (التي تراجعت بنسبة 19.2%)، لتنخفض قيمة واردات هذه المجموعة من 4.06 إلى 3.27 مليارات دولار عن عام 2011. وانخفضت واردات القمح (اللين والصلب) بنسبة 26% إلى 2.1 مليار دولار، إذ تراجعت واردات القمح اللين بنسبة 15.03% إلى 1.45 مليار دولار بما يعادل 4.71 ملايين طن، بينما تراجعت واردات القمح الصلب إلى 884.53 مليون دولار بما يمثل 1.5 مليون طن. وانخفضت واردات الحليب ومشتقاته إلى الجزائر العام الماضي بنسبة 18.23% إلى 1.26 مليار دولار، كما انخفضت واردات السكر بنسبة 13.09% إلى 1.01 مليار دولار. وبالنسبة للفائض التجاري الجزائري، بيّن المركز أنه ارتفع بنسبة 3.6% في العام الماضي ليصل إلى 27.18 مليار دولار مقابل 26.24 مليارا عام 2011.
صادرات النفط الإيرانية تراجعت إلى أقل من مليون برميل يوميا خلال الصيف (الأوروبية) يبدو أن العقوبات الغربية على إيران أدت إلى هبوط كبير في صادراتها. وقال نائب إيراني إن ميزانية إيران للسنة المالية القادمة التي تبدأ في 20 مارس/آذار ربما تتضمن صادرات نفطية تبلغ مليون برميل يوميا فقط، أي نحو نصف الكمية التي صدرتها في 2011. ونقلت وكالة أنباء فارس شبه الرسمية عن غلام رضا مصباحي مقدم -العضو في لجنة الموازنة في البرلمان- قوله "تريد الحكومة فيما يبدو خفض اعتماد ميزانية العام القادم على صادرات النفط إلى مليون برميل يوميا". وتفيد تقديرات وكالة الطاقة الدولية بأن صادرات النفط الإيرانية تراجعت إلى أقل من مليون برميل يوميا خلال الصيف بسبب تشديد عقوبات الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي على طهران. وزادت الحكومات الغربية بقيادة الولايات المتحدة الضغوط على إيران هذا العام في محاولة لتحجيم برنامجها النووي الذي تقول هذه الدول إنه يتعلق بأسلحة نووية بينما تقول إيران إنه سلمي تماما. وأفاد تلفزيون برس تي في الإيراني أمس بأن إيران ستقيم منشآت لتخزين النفط تتسع لملايين البراميل في الخليج على مدى الأشهر القليلة المقبلة. وفي أوائل عام 2012 استخدمت إيران جزءا من أسطولها من ناقلات النفط في تخزين الخام الذي لم تتمكن من بيعه بسبب الضغوط الغربية على عملائها ليخفضوا وارداتهم. لكن بيانات لتعقب السفن أظهرت أن عدد السفن الراسية قبالة ميناء خرج التصديري الإيراني تراجع بشدة في الأشهر القليلة الماضية إذ لم يعد المشترون قادرين على الحصول على تغطية تأمينية. وتفيد تقديرات وكالة الطاقة الدولية بأن النفط الخام الإيراني في مستودعات التخزين العائم انخفض إلى النصف ليبلغ 13 مليون برميل في نهاية أكتوبر/تشرين الأول من ما بين 25 وثلاثين مليونا في أبريل/نيسان.
كارني نال شهرة في النظام المصرفي الدولي لتزعمه سَن قواعد جديدة للبنوك (الأوروبية) عيّن وزير الخزانة البريطاني جورج أوزبورن محافظ بنك كندا المركزي مارك كارني محافظا جديداً لبنك إنجلترا المركزي. وقال أوزبورن -في بيان أمام مجلس العموم البريطاني- إن كارني سيشغل المنصب الجديد لمدة خمسة أعوام، خلفاً لميرفين كينغ الذي سيتقاعد في يونيو/حزيران المقبل. وأوضح أن كارني -الكندي البالغ من العمر 47 عاماً- سيتقدم بطلب للحصول على الجنسية البريطانية، وسيقدم لبنك إنجلترا القيادة القوية والخبرة الخارجية التي يحتاجها. كما أوضح أن كارني تمكن من تخفيف وقع العاصفة الاقتصادية على كندا أفضل مما فعله أي اقتصاد غربي آخر خلال عمله كحاكم لمصرفها المركزي. وطلب كارني أن يخدم كحاكم لمصرف إنجلترا لمدة خمس سنوات بدلاً من الولاية المحددة للمنصب بثماني سنوات، وسيتنحى عن المنصب بنهاية يونيو/حزيران 2018. يشار إلى كارني اكتسب شهرته في النظام المصرفي الدولي بحثه مسؤولي المؤسسات المالية الكبرى في العالم -ومنها جي بي مورغان الأميركية- على جعل معاملاتها أقل خطورة حتى لو أدى ذلك إلى تقليل الأرباح. ورأس كارني مجلس إدارة آلية الاستقرار المالي التي أنشأتها مجموعة العشرين لضمان عدم تكرار الأزمة المالية العالمية، وتزعم سَن قواعد جديدة للبنوك.
منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية خفضت توقعاتها لنمو الاقتصاد العالمي في 2013 إلى 1.4% (الأوروبية) قالت منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية إنها تتوقع هبوط نمو الاقتصاد العالمي، وأن تظل أزمة منطقة اليورو تمثل أكبر تهديد للاقتصاد العالمي في الوقت الحاضر. وأضافت المنظمة -في أحدث تقرير حول توقعاتها الاقتصادية- أن الاقتصاد العالمي سينمو بصورة متعثرة وغير متساوية في العامين القادمين. وخفضت المنظمة توقعاتها لنمو الاقتصاد في العالم خلال العام القادم إلى 1.4%، من 2.2% في توقعات سابقة. وقالت إن الهاوية المالية التي قد تحدث بالولايات المتحدة في مطلع العام القادم، وتتزامن فيها زيادة الضرائب مع خفض الإنفاق في حال لم تتوصل الإدارة الأميركية إلى حل وسط للمسألة مع الكونغرس، ستمثل تهديدا للشركات على مستوى العالم. وخفضت المنظمة توقعاتها للنمو في الولايات المتحدة واليابان، كما أشارت إلى أن الركود في منطقة اليورو قد يكون أعمق من توقعات صدرت عنها في مايو/أيار الماضي. وأوضحت أن منطقة اليورو قد تستمر في الركود أو قريبة منه خلال 2013. وتوقعت المنظمة أن تنمو اقتصادات الدول الأعضاء فيها الأربع والثلاثين بنسبة 1.4% في 2012 وفي 2013، قبل أن ترتفع النسبة إلى 2.3% في 2014. وقالت إن معدل البطالة سوف يزداد ليصل إلى 8.2 في 2013 من 8% هذا العام، قبل أن يعود إلى 8% في 2014. وقال التقرير "إن مستقبل الاقتصاد يشوبه عدم اليقين، ويعتمد بصورة كبيرة على المخاطر المصاحبة لطبيعة وتوقيت القرارات السياسية المتعلقة بأزمة اليورو والهاوية المالية بالولايات المتحدة". وأشار إلى أن وضع الاقتصادات الناشئة -مثل البرازيل والصين والهند، وهي غير أعضاء في المنظمة- سيكون أفضل، لكنها ستكون معرضة لتأثيرات أزمة اليورو التي ساهمت في خفض معدل نمو التجارة العالمية بصورة كبيرة. وتوقعت الوكالة نمو الاقتصاد الأميركي بنسبة 2.2% هذا العام، و2% في 2013، بالمقارنة مع 2.4% و2.6% في تقديراتها في مايو/أيار الماضي. كما توقعت نمو اقتصاد اليابان بنسبة 1.6% هذا العام، و0.7% في 2013، من 2% و1.5% في تقديرات سابقة. وتوقعت انكماش اقتصاد منطقة اليورو بنسبة 0.4% هذا العام، وبنسبة 0.1 في العام القادم، بالمقارنة مع انكماش بنسبة 0.1% ونمو بنسبة 0.9% في تقديرات سابقة.
فشل وزراء مالية اليورو الأسبوع الماضي في الاتفاق على استئناف إقراض اليونان (الأوروبية) قال مسؤول مصرفي أوروبي إنه يأمل أن يستطيع وزراء مالية منطقة اليورو -الذين سيجتمعون غدا- تمهيد السبيل أمام تلقي اليونان قسطا من حزمة الإنقاذ الأوروبية، مؤكدا أن الخطوة تحتاج إلى تضافر جهود الدول الأعضاء بالمنطقة. وفشل الوزراء في الأسبوع الماضي في التوصل إلى اتفاق لتقديم القسط لأثينا لمساعدتها في تفادي إعلان إفلاسها. وظهرت خلافات بين الدائنين حول كيفية تمويل اليونان لفترة إضافية هي بحاجة إليها لتسديد ديون الإنقاذ. وقال عضو مجلس المحافظين بالبنك المركزي الأوروبي يورغ أسموسين في مقابلة مع صحيفة بيلد الألمانية إن إجراءات تمويل اليونان لفترة إضافية لتسديد ديونها يجب أن تتضمن أيضا خفضا في الفوائد على قروضها، لكنها لن تتضمن شطبا للقروض. يشار إلى أن وزراء مالية دول اليورو أخفقوا الأسبوع الماضي في التوصل إلى اتفاق على الإفراج عن المساعدات. وهناك مسألة رئيسية يتعين تسويتها وهي كيفية سد فجوة مالية بقيمة 32.6 مليار يورو (41.7 مليار دولار) بحزمة مساعدات اليونان، وهي مسألة ظهرت بعدما وافق الوزراء في اجتماع سابق على منح البلاد عامين إضافيين لضبط الشؤون المالية. كما ظهر خلاف بين صندوق النقد الدولي والأوروبيين بشأن ما إذا كان يجب على أثينا خفض دينها إلى 120% من الناتج المحلي الإجمالي بحلول عام 2020 أم عام 2022. وبشكل عام، يحاول وزراء المالية أيضا تحديد الوسيلة الأفضل للتصدي لديون اليونان التي من المتوقع أن تتضخم لتصل إلى حوالي 190% من الناتج المحلي الإجمالي العام المقبل.
الخبز وباقي السلع الأساسية في سوريا ارتفعت أسعارها بسبب الأزمة الحالية وتغير سعر الصرف (رويترز-أرشيف) قال مدير الاقتصاد والتجارة الداخلية في وزارة الاقتصاد السوري زيادة هزاع إن أسعار كافة السلع الاستهلاكية ارتفعت بشدة خلال العام الجاري بنسب تتراوح بين 35% و56%، بسبب تغيير سعر الصرف والظروف الأمنية السائدة. ونقلت صحيفة الوطن المقربة من الحكومة عن هزاع أن معدل ارتفاع أسعار السلع والمواد "يتأرجح حسب نوع المادة وتغير سعر الصرف وتكاليف النقل وأجور اليد العاملة وإمكانية وصول المادة لمختلف المناطق"، وأضاف المسؤول السوري أن السلطات تعمل على ضمان المساواة في توفير السلع الأساسية لكافة المواطنين، مثل المحروقات والخبز التي تقدم بأسعار مدعومة حكوميا. وتشير إحصائيات سورية رسمية إلى أن معدل التضخم ارتفع إلى 39.5% في أغسطس/آب الماضي مقارنة بالشهر نفسه من 2011، وقالت صحيفة تشرين الحكومية -في تحقيق أجرته بشأن ارتفاع الأسعار- إن موجة الغلاء لم تقتصر على السلع الأساسية، بل تعدت ذلك إلى الألبسة "التي ارتفعت أسعارها إلى حدود كبيرة وصلت نسبتها إلى 100%". " اقرأ أيضا: اقتصاد سوريا تحت وقع الأزمة " أسباب الغلاء وعزت الصحيفة أسباب الغلاء -وفقا لتصريحات التجار- إلى أسباب كثيرة، أهمها توقف الكثير من المعامل عن العمل بسبب الأوضاع الأمنية السائدة، أو بسبب غلاء مدخلات صناعة هذه الملابس من خيوط وأقمشة، إضافة لصعوبة وصول المواد الأولية من الخارج، بعد أن توقف الاستيراد، وبسبب العقوبات الاقتصادية المفروضة على سوريا. كما أشارت الصحيفة إلى صعوبة وصول البضائع بسبب "انقطاع الطرقات في بعض الأحيان، ووجود عصابات مسلحة على الطرقات الرئيسة تقوم بعملية سطو على حمولات الألبسة". وتتوقع مؤسسات اقتصادية دولية هبوطا شديدا في الناتج المحلي الإجمالي لسوريا بسبب حالة الحرب السائدة والعقوبات الأوروبية، وقد دفعت كل هذه العوامل إلى تقلص مؤشرات الاستثمارات والإنتاج والاستهلاك، وكانت مؤسسة "إيكونوميست إنتيلجنسي يونت" قد توقعت في يوليو/تموز الماضي أن ينكمش الاقتصاد السوري بنسبة 8% في 2012، فيما توقعت مؤسسة التمويل الدولي أن يتراجع بنسبة تتراوح بين 14% و20%.
في الكويت انخفض المؤشر 0.2% إلى 5879 نقطة (الأوروبية) تراجع المؤشر الرئيسي للسوق السعودية اليوم مسجلا أدنى مستوى في عشرة أشهر، بينما سجلت أسواق الأسهم الأخرى في الخليج أداء متباينا، وهوى المؤشر الرئيسي للبورصة المصرية 9.6%. ويخشى المستثمرون من أن يكون للاضطرابات السياسية في مصر عواقب واسعة المدى في الشرق الأوسط. وقال متعامل من الرياض إن الأسواق واجهت ضغوطا جراء العنف في غزة، والآن بسبب الاحتجاجات في مصر. وشكل قطاعا البتروكيمياويات والبنوك أكبر ضغط على المؤشر السعودي الرئيسي، مع تراجع سهم الشركة السعودية للصناعات الأساسية (سابك) أكبر منتج للكيمياويات في العالم 2.3%، بينما هبط سهم مصرف الراجحي 1.2%، وسهم مجموعة سامبا المالية 2.2%. وفي دبي، دفعت أسهم القطاع العقاري مؤشر البورصة للصعود بنسبة 0.3%، بعد الإعلان عن خطط لمشروع عملاق جديد في الإمارة. وزاد سهم إعمار العقارية 2.2%. وقال محلل في دبي إن الأسهم العقارية عادت إلى النشاط مع خطط دبي للمشروع الاقتصادي والسياحي الجديد، حيث يعطي ذلك دفعة إيجابية للمعنويات في السوق، ولشهية الإقبال على الأسهم المرتفعة السيولة. وهبط مؤشر سوق الكويت 0.2% متراجعا من أعلى مستوى في خمسة أسابيع الذي سجله يوم الخميس، مع قيام المستثمرين الأفراد بجني الأرباح من المكاسب التي تحققت في الآونة الأخيرة. وتراجع مؤشر السعودية 2.1% إلى 6524 نقطة، بينما هوى مؤشر البورصة المصرية الرئيس 9.6% إلى 4918 نقطة، وزاد مؤشر دبي 0.3% 1602 نقطة. وفي أبو ظبي، هبط المؤشر 0.2% إلى 2637 نقطة، وفي قطر ارتفع المؤشر 0.5% إلى 8448 نقطة. وفي الكويت، انخفض المؤشر 0.2% إلى 5879 نقطة، كما تراجعت بورصة عمان 0.2% إلى 5546 نقطة. وفي البحرين، ارتفعت البورصة 0.2% إلى 1041 نقطة.
وزير المعادن السوداني قال إن المشروع المشترك مع السعودية سينتج سنويا ثلاثة أطنان من المعادن (الفرنسية) قال وزير المعادن السوداني كمال عبد اللطيف اليوم إن بلاده والسعودية ستشرعان خلال العام 2014 في مرحلة الإنتاج بمشروع مشترك لاستغلال احتياطيات الذهب والفضة والنحاس في المياه العميقة للبحر الأحمر، حيث يعتقد بأنها تحتوي على مخزونات كبيرة من هذه المعادن، وذلك في وقت يسعى فيه السودان لتعويض الفاقد من الإنتاج النفطي جراء انفصال الجنوب بصادرات المعادن والمنتجات الزراعية. وأضاف عبد اللطيف على هامش مؤتمر التعدين العربي في الخرطوم أن المشروع المشترك مع السعودية -وهو الآن في مرحلة التنقيب- يمكن أن ينتج مبدئيا ثلاثة إلى أربعة أطنان سنويا. وكانت شركة المنافع العالمية السعودية قد نالت بمعية شريكتها شركة دايموند فيلدز إنترناشيونال الكندية رخصة تعدين عام 2010 للتنقيب عن المعادن في البحر الأحمر على بعد 115 كلم غرب مدينة جدة. وسبق للخرطوم والرياض أن وقعتا عام 1974 اتفاقا على استغلال الموارد المعدنية في البحر الأحمر. وسيتطلب الأمر سفنا خاصة بالتنقيب لاستخراج معادن على عمق ألفي متر تحت سطح البحر. وقال وزير البترول والثروة المعدنية السعودي علي إبراهيم النعيمي بمناسبة مؤتمر التعدين العربي إن عملية التنقيب مستمرة، لكنه امتنع عن الإدلاء بتوقعات عن الإنتاج المرتقب. السودان يتوقع إنتاج 50 طنا من الذهب في العام الجاري (الجزيرة-أرشيف) احتياطيات متوقعة وأشار وزير المعادن السوداني إلى أن الاحتياطيات تظل كبيرة حيث تقدر بنحو 150 طنا من الذهب وأكثر من مليون طن من النحاس، في حين قلصت شركة دايموند تقديرات الاحتياطي من النحاس بأقل من الكمية المذكورة. وقالت الشركة الكندية الشهر الماضي إنها ستلتقي في الشهر الماضي مع أطراف أخرى من أجل بحث خيارات تمويلية لمشروع التعدين في البحر الأحمر. وفي سياق متصل توقع عبد اللطيف أن تنتج بلاده قرابة 50 طنا من الذهب هذا العام بعائدات تناهز 2.5 مليار دولار. وإذا حقق السودان هذا الرقم فسيكون ثالث أكبر منتج للذهب في أفريقيا بعد جنوب أفريقيا وغانا، وسيحتل المرتبة الـ15 ضمن كبار منتجي المعدن النفيس عالميا. وذكر الوزير السوداني أن حكومته منحت بالفعل رخصا لأكثر من 85 شركة للتنقيب عن الذهب في أكثر من 120 موقعا داخل السودان، وأضاف أن سبع شركات وصلت إلى مرحلة الإنتاج حتى الآن، وأن الرقم سيرتفع إلى الضعف بنهاية العام الجاري. وفي العام 2011 حقق السودان إيرادات بنحو 1.5 مليار دولار من تصدير قرابة 33.7 طنا من الذهب. وعلى عكس النفط فإن معظم احتياطيات الذهب المؤكدة حتى انفصال دولة الجنوب موجودة في السودان، ورغم وجود بعض مكامن الذهب في الجنوب فإن البيانات عنها ما تزال قليلة.
صندوق النقد الدولي لم يربط بين إقراض مصر وأزمة الإعلان الدستوري الجديد (الفرنسية-أرشيف) قالت متحدثة باسم صندوق النقد الدولي إن مجلس إدارته سيشترط عدم إحداث مصر أي تغيير كبير في توقعاتها وسياستها الاقتصادية، عندما يبحث الشهر المقبل إقرار قرض بقيمة 4.8 مليارات دولار للقاهرة. وكانت الأخيرة قد توصلت قبل أيام إلى اتفاق مبدئي مع فريق الصندوق، الذي يرتقب أن ينعقد اجتماع لمجلس إدارته يوم 19 ديسمبر/كانون الأول المقبل. وجاء تصريح المتحدثة باسم الصندوق وفاء عمرو في رد عبر بيان بالبريد الإلكتروني على أسئلة عما إذا كان الإعلان الدستوري الذي أصدره الرئيس المصري محمد مرسي قد يهدد الاتفاق المبدئي حول القرض الذي تحتاج إليه القاهرة لمعالجة مشكلات وضعها المالي. وكان وزير التخطيط والتعاون الدولي المصري أشرف العربي قد نفى في تصريح للجزيرة أمس أن تكون حكومته تلقت من الصندوق ما يفيد بإمكانية تعثر المفاوضات بشأن القرض بسبب الأزمة السياسية الراهنة الناتجة عن الإعلان الدستوري الجديد، وأضاف أن بعثة الصندوق التي زارت القاهرة سترفع توصية إلى مجلس إدارته بقبول طلب مصر للحصول على القرض. ولم يتحدث مسؤولون مصريون عن أي تغير في الخطط الاقتصادية التي ترمي إلى تقليص عجز الميزانية من 11% من الناتج المحلي الإجمالي في فترة 2011/2012 إلى 8.5% في السنة المالية التي تنتهي في يونيو/حزيران 2014. " صندوق النقد الدولي قال إن اتفاقه الأولي مع مصر لدعمها ماليا يستند إلى سياسات اقتصادية واجتماعية تعتزم حكومة القاهرة تنفيذها " ميزانية معدلة وأضافت وفاء عمرو أن الاتفاق الأولي مع الصندوق لدعم مصر يستند إلى سياسات اقتصادية واجتماعية تعتزم الحكومة تنفيذها في إطار برنامجها، موضحة أن تنفيذ هذه الخطط يشمل إقرار ميزانية معدلة لعام 2012/2013 تتضمن إجراءات مقررة بشأن الضرائب والإنفاق. وكانت القاهرة تتوقع في وقت سابق أن لا يتجاوز عجز الميزانية 8% في مرحلة 2012/2013 وهو ما اعتبره اقتصاديون توقعا متفائلا، ثم صرح مسؤولون مصريون بأن النسبة المستهدفة لا يمكن بلوغها لعدم تطبيق إصلاحات كانت ستؤدي إلى تحقيقها. ووعدت مصر بإصدار ميزانية مكملة بمجرد إبرام اتفاق القرض مع النقد الدولي، وصرح العربي السبت الماضي بأن عجز ميزانية 2012/2013 سيبلغ نسبة 10%.
أسهم البنوك قادت الانخفاضات في مؤشر بورصة السعودية لأدنى مستوى خلال عشرة أشهر (الفرنسية-أرشيف) هبطت البورصة السعودية اليوم للمرة الثانية عشرة في 14 جلسة، وسجلت تراجعا بنسبة 1.3% في أدنى مستوى خلال عشرة أشهر، مدفوعة باستمرار المخاوف بشأن صحة الملك عبد الله بن عبد العزيز. وقادت أسهم البنوك الانخفاضات على المؤشر الرئيسي للسوق السعودية، فانخفض سهم مصرف الراجحي 3.1% إلى أقل سعر منذ يوليو/تموز 2009، وهبط سهم مصرف الإنماء 2%، وسهم البنك السعودي الفرنسي 1.4%. وكان ولي العهد الأمير سلمان بن عبد العزيز طمأن السعوديين -خلال اجتماع لمجلس الوزراء أمس الاثنين- بشأن صحة الملك عبد الله، بعد أكثر من أسبوع من خضوعه لجراحة في الظهر. وعلى إثر تصريح الأمير، أوقفت البورصة السعودية منحنى هبوطها وبدأ مؤشرها في الصعود. ضعف الثقة ويرى المحلل المالي المستقل في الرياض وعضو جمعية الاقتصاد السعودية محمد عمران أنه على الرغم من أن ولي العهد نفى الشائعات التي راجت عن صحة الملك، فإن ضعف الثقة ما زال يؤثر في السوق، متوقعا أن يستمر تأثر الأسهم ببواعث القلق تلك إلى حين اتضاح الصورة أكثر بشأن حالة الملك. وأضاف عمران أن "المؤشرات الإيجابية للاقتصاد العالمي كانت ستساعد السوق عندنا اليوم، لكن المستثمرين يعطون اهتماما أكبر للقضايا الداخلية". وتراجعت أسهم شركات قطاع البتروكيماويات أيضا، إذ هبط سهم الشركة السعودية للصناعات الأساسية (سابك) بنسبة 0.9%، وتركزت أحجام التداول في أسهم شركات التأمين، وهبط مؤشر القطاع 2.1%، مما يشير إلى قلق المستثمرين الأفراد الذين يفضلون عادة تلك الأسهم، وأغلقت مؤشرات كافة الأسهم المدرجة على انخفاض كان أكبر في قطاعات الاتصالات وتقنية المعلومات (2.2%) وشركات التطوير العقاري (2.2%) والنقل (2.2%).
الدوحة احتضنت مؤتمرا لإبراز الفرص الاستثمارية في صناعة المحتوى العربي بالإنترنت (الجزيرة) محمد أفزازـالدوحة أكد مشاركون في مؤتمر "آي نت قطر" المنعقد بالعاصمة القطرية الدوحة الدور الحيوي الذي يمكن أن يلعبه رجال الأعمال والمستثمرون في دعم ما أسموها "صناعة المحتوى العربي على شبكة الإنترنت"، في ظل وجود فرص استثمارية ذات عوائد مجزية، رغم المخاطر التي تحف هذا النوع من الاستثمارات. وقدر هؤلاء في تصريحات للجزيرة نت نسبة حضور اللغة العربية بالشبكة العنكبوتية بـ3% فقط، بينما ارتفع عدد مستخدمي الإنترنت في المنطقة العربية إلى تسعين مليون مستخدم. وفي هذا الصدد، أشارت حصة جابر الأمين العام للمجلس الأعلى لتكنولوجيا الاتصالات والمعلومات بقطر إلى أن هناك نحو 68 فرصة استثمارية بقطاع الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات ذات أولوية وطنية وبتداعيات إقليمية يمكن لأصحاب رؤوس الأموال اقتناصها. نظرة المستثمرين وقالت حصة للجزيرة نت إن رجال الأعمال لا بد أن يتحملوا مخاطر أكبر وألا ينظروا إلى تحصيل الأرباح في فترة قصيرة فقط، بل أن يلتفتوا إلى العوائد التي قد يجنونها على المدى البعيد أيضا، وأضافت أن الاستثمار في الإنترنت ذو مخاطر عالية، لكن الأرباح المتوقعة منه قد تكون أكبر. وفي كلمة لها أثناء الجلسة الافتتاحية للمؤتمر أكدت المسؤولة القطرية أن الحضور الجيد للغة العربية لا يقتصر على رفع مستوى هذا الحضور فقط، بل يمتد لتوفير مناخ رقمي يتيح فرصا أكبر لتطوير "الصناعة الناشئة للمحتوى العربي بالشبكة"، وشددت على أهمية دعم الأعمال القائمة حاليا بالموازاة مع تحفيز رجال الأعمال على اقتحام هذا المجال. العنزي: لا رواد أو تجار يدعمون مبادرة تكثيف المحتوى العربي بالإنترنت(الجزيرة) من جهة أخرى، قال رئيس جمعية قطر للإنترنت فاضل سالم العنزي "للأسف ليس هناك رواد أو تجار يدعمون مبادرة تكثيف حضور المحتوى العربي بالشبكة العنكبوتية"، ودعا في حديث للجزيرة نت رجال الأعمال إلى ضرورة استثمار الفرص التي يتيحها هذا القطاع، خاصة في ظل ارتفاع عدد المستخدمين الذين يحبون التواصل بلغة الضاد. وأشار العنزي إلى أن من بين أهداف مؤتمر آي نت قطر تعريف رواد الأعمال بالفرص الموجودة في المنطقة العربية، في ظل ارتفاع مستويات الطلب على المحتوى العربي بالإنترنت. المسؤولية الاجتماعية وقال مينا ناجي تكلا المتخصص في مواقع التواصل الاجتماعي وأحد مؤسسي منظمة تغريدات إن رجال الأعمال مطالبون بالاستثمار أكثر في تطوير المحتوى العربي وأن ينظروا إلى استثماراتهم ليس فقط من زاوية ربحية -رغم أهميتها- ولكن من جانب شعورهم بالمسؤولية الاجتماعية تجاه محيطهم. وأضاف للجزيرة نت "مثلما يشارك رجال الأعمال في دعم حملات التوعية بمخاطر الأمراض يتعين عليهم أن يسلكوا نفس الطريق ويدعموا مبادرات تكثيف حضور اللغة العربية"، ووصف انخراطهم في مثل هذه المساعي بـ"المهمة النبيلة". وأكد مينا ناجي تكلا أنه بإمكان 90 مليون مستخدم عربي إنتاج محتوى بنسبة 10% كحد أدنى، وقال في السياق إن صناعة المحتوى العربي في الإنترنت ستنشأ عندما سنمكن للغة العربية من الحضور بقوة". تكلا: على المستثمرين دعم حضور العربية بالإنترنت بداع المسؤولية الاجتماعية (الجزيرة) صناعة بكر ولفت المدير التنفيذي لشركة أفكار لتكنولوجيا المعلومات مامون عريقات في تصريح للجزيرة نت إلى أن هناك فرصا عديدة أمام رجال الأعمال العرب لدعم وجود محتوى فعال باللغة العربية في الإنترنت، قائلا إن هذه الجهود قد تبدأ من خلال تكثيف حضور العربية في المواقع الخاصة للمؤسسات والشركات والمنظمات، ولتنتهي بتطوير شراكات بين المستثمرين وهيئات المجتمع المدني لخلق تنافس حول إثرائها. وأضاف عريقات "صناعة المحتوى العربي على الإنترنت صناعة بكر تتيح العديد من الفرص أمام رجال الأعمال، خاصة مع ارتفاع مستوى الطلب على هذا المحتوى من قبل الأفراد والجماعات". وشدد على أهمية أن تضطلع الحكومات من جانبها بتسليط الضوء على دور تطوير المحتوى العربي بالإنترنت في تكريس التنمية بالمنطقة. للإشارة فإن المؤتمر المذكور -الأول من نوعه في منطقة الخليج- ناقش قضايا الانفتاح والحرية والإبداع، في مقابل الحفاظ على الخصوصية الفردية والوطنية، كما عالج المؤتمر ملفات أمن المعلومات وحماية الأطفال وأفضلية الرقابة الأسرية على رقابة المؤسسات الرسمية، فضلا عن دور الإنترنت في إحداث التغيير ببلدان الربيع العربي وأحجام التجارة الإلكترونية بالمنطقة.
المؤتمر العربي حول التعدين في السودان سيناقش 40 ورقة عمل حول القطاع (الجزيرة) الجزيرة نت-الخرطوم بدأت في العاصمة السودانية الخرطوم أمس الثلاثاء أولى جلسات المؤتمر العربي الدولي الثاني عشر للثروة المعدنية للتفاكر حول كيفية الاستفادة من الثروة المعدنية المدفونة في باطن الأرض العربية بعد الأزمة المالية العالمية. ويأتي المؤتمر الذي تنظمه وزارة المعادن السودانية في ظل تطورات كبيرة تشهدها المنطقة العربية، وفق ما أعلنه منظمو المؤتمر. ويناقش المؤتمر، الذي ينتظر أن ينهي جلساته غدا الخميس، 40 ورقة عمل أعدها باحثون ومهتمون بشأن التعدين، كما سيعقد في دورة المؤتمر الاجتماع التشاوري الرابع لوزراء التعدين بالدول الأعضاء في المنظمة العربية للتنمية الصناعية للوقوف على متابعة تنفيذ توصياته السابقة وإحداث شراكات بين الدول الأعضاء. وقال الأمين العام للمنظمة العربية للتنمية الصناعية والتعدين محمد بن يوسف إن ثمة تناقصا في قطاع التعدين بالدول العربية، ونبه إلى تراجع النمو الاقتصادي في الدول العربية من 4.5% في العام 2010 إلى 3.3% في العام2011، مع انخفاض في حجم الاستثمارات من 44 مليار دولار في 2010 إلى 35 مليار دولار عام 2011. زيادة الاستثمارات وأكد بن يوسف في كلمته بالمؤتمر وجود قيمة نسبية للمعادن في الدول العربية، التي قال إنها تختزن نحو 70% من الاحتياطي العالمي للمعادن بكل أنواعها. ودعا وزير المعادن السوداني كمال عبد اللطيف الدول العربية لنقل استثماراتها فى مجال التعدين إلى السودان، معلنا عن تسهيلات حقيقية للمستثمرين العرب. حمش: السودان يضم خامات جيدة من المعادن (الجزيرة) ويرى رئيس شركة حمش المصرية لمناجم الذهب أحمد عبده أن الفرصة لا تزال متاحة لأجل الوصول إلى قرارات قوية تدعم التنقيب عن المعادن "خاصة أن أرض العروبة غنية بالمعادن كالفوسفات والحديد والكروم"، وأشار حمش للجزيرة نت إلى وجود خامات جيدة لكل المعادن بالسودان مما يشكل عامل جذب حقيقي للاستثمار". فيما اعتبر وزير البترول والثروة المعدنية السعودي علي إبراهيم النعيمي أن حظ المعادن الإستراتيجية "لا يزال ضعيفا من الاستثمارات في العالم العربي"، مشيرا في كلمته إلى أن تحقيق التطلعات العربية "أصبح الآن مسؤولية مشتركة بين الحكومات والقطاع الخاص". وأشار عضو الوفد الليبي المشارك في المؤتمر نور الدين حميدة صقر إلى معاناة الليبيين أثناء حكم الرئيس المخلوع معمر القذافي في مجالي البحث والتنقيب عن المعادن، ووعد بإتاحة الفرصة للكوادر البشرية لخلق فرص أكبر للتنقيب عن المعادن خاصه الحديد والذهب.
لقاء سابق جمع رئيس الوزراء التونسي حمادي الجبالي وأنغر أندرسن نائبة رئيس البنك الدولي (الأوروبية-أرشيف) وافق البنك الدولي أمس الثلاثاء على قرض لـتونس قيمته 500 مليون دولار لمساعدة اقتصادها على التعافي من خلال توفير الأموال الضرورية لتحسين قطاع الأعمال وفرص التوظيف والقطاع المالي وإصلاح الخدمات الاجتماعية وضمان شفافية التدبير الحكومي، وقالت المؤسسة الدولية إن البلاد ستحصل أيضا على 700 مليون دولار من الاتحاد الأوروبي والبنك الأفريقي للتنمية. وأوضح البنك أن إقراره القرض يرمي لمساعدة تونس على تنفيذ الإصلاحات الأساسية في سياق تدبير الحكومة للانتقال السياسي الذي تعيشه البلاد، وصرحت أنغر أندرسن نائبة رئيس البنك الدولي للشرق الأوسط وشمال أفريقيا "الاتفاق الذي وقع اليوم يبعث إشارة واضحة بشأن التغيرات التاريخية الجارية في تونس". وستخصص أموال القرض حسب ما ذكره بيان البنك الدولي لدعم أربعة مجالات كبرى هي أولا تحسين مناخ الأعمال بالتغلب على البيروقراطية وزيادة شفافية أمام الاستثمار، وثانيا تقوية استقرار القطاع المالي وثالثا إصلاح الخدمات الاجتماعية الأساسية كبرامج توظيف الشباب وأخيرا تقوية الشفافية في مجال الوصول إلى المعلومة وإعداد الميزانية. وكان البنك قد وافق في يونيو/حزيران 2011 على إقراض تونس لدعم الحكومة القائمة آنذاك في أعقاب الثورة التي أطاحت بنظام زين العابدين بن علي، وذلك بعد أن نفذت الحكومة المذكورة إجراءات تقطع مع ممارسات النظام السابق حيث أتاحت حرية الحصول على المعلومة وتحرير الإنترنت. وسبق للحكومة التونسية أن قالت قبل أيام إنها ستحتاج لقروض ومساعدات بنحو 7 مليارات دينار (4.4 مليار دولار) خلال العام المقبل.
العقوبات الجديدة تهدف إلى تقليص التبادل التجاري مع إيران (الأوروبية) كشف أعضاء في مجلس الشيوخ الأميركي أن المجلس قد يدرس قريبا فرض عقوبات جديدة تهدف إلى تقليص التبادل التجاري العالمي مع إيران في قطاعات الطاقة والنقل البحري والمعادن، وذلك في إطار مشروع قانون السياسة الدفاعية السنوية. وستبنى حزمة العقوبات الجديدة على العقوبات الأميركية الحالية التي فرضت منذ عام تقريبا وأدت إلى تقليص عائدات إيران من مبيعات النفط، والهدف من ذلك الضغط على طهران لتكف عن محاولاتها لتخصيب اليورانيوم إلى مستويات يمكن استخدامها في صنع أسلحة. وقام السناتور الديمقراطي روبرت ميننديز والسناتور الجمهوري مارك كيرك بصياغة عقوبات جديدة تستهدف البنوك الأجنبية التي تباشر معاملات لمجموعة واسعة من الصناعات من بينها النقل البحري والموانئ وبناء السفن وأصناف الطاقة. وقال ميننديز "جهدنا الرئيسي في الوقت الحالي يتركز في متابعة مجالات الاقتصاد التي يمكن أن تؤدي إلى انتشار الأسلحة، والطاقة والنقل البحري على سبيل المثال". يُشار إلى أن الشركات والأفراد الأميركيين ممنوعون من التعامل مع كيانات إيرانية. وتنطبق هذه العقوبات الجديدة على البنوك الأجنبية وتهدد بحرمانها من التعامل من خلال النظام المالي الأميركي إذا لم تقطع تعاملاتها مع إيران. وقال السناتور الديمقراطي كارل ليفين رئيس لجنة القوات المسلحة بمجلس الشيوخ إنه يستعرض مسودة مشروع للعقوبات، وإنه يميل إلى قبول إضافة العقوبات إلى مشروع قانون السياسة الدفاعية. وذكر أحد المعاونين بالكونغرس أن حزمة العقوبات الجديدة تسعى لحظر المعاملات المالية مع أي فرد أو منظمة موضوعة بالقائمة السوداء بسبب الارتباط بحكومة طهران، وكذلك مبيعات فحم الكوك  والمعادن النفيسة. وأشار معاونون آخرون إلى أن مشروع القانون سيفرض أيضا حظرا جديدا على أعمال التأمين وإعادة التأمين لشحنات مجموعة واسعة من السلع.
البنك المركزي التونسي يترأس لجنة وطنية لاسترداد الأموال المهرّبة (الجزيرة)  خميس بن بريك-تونس تواجه تونس عقبات أمام استعادة الأموال المنهوبة التي تمّ تهريبها إلى الخارج في عهد الرئيس المخلوع زين العابدين بن علي، رغم الجهود التي تبذلها الدّولة بعد ثورة 14 يناير 2011. وأرسلت تونس إنابات قضائية دولية منها 31 مطلبا لدول أوروبية كسويسرا وفرنسا وإيطاليا، و21 مطلبا لدول عربية وعشرة مطالب لدول أميركية ومطلبين لدول أفريقية لاستعادة الأموال. وكان البنك المركزي التونسي -الذي يترأس اللّجنة الوطنية لاسترداد الأموال- قد كلّف مكتب محاماة مختصّا في سويسرا لمتابعة الملف والقيام بالحقّ الشخصي للدولة لدى المحاكم في أوروبا. لكن بعد مضي قرابة عامين على الثورة فشلت هذه المساعي في فك طلاسم عملية استعادة الأرصدة المنهوبة، التي تزيد عن موازنة الدولة لعام 2012، المقدرة بـ25.4 مليار دينار (16.11 مليار دولار)، حسب تقديرات بعض المسؤولين. ولم تتمكّن تلك الجهود إلاّ من استعادة طائرة تابعة للرئيس السابق ومبلغ 28 مليون دولار مودع بحساب زوجة الرئيس المخلوع في بيروت وتجميد جزء قليل من أرصدة مودعة بسويسرا وكندا. كما لم تتسلم أحدا من أفراد عائلة بن علي الهاربين. وحديثا وافقت وزارة العدل الإيطالية على قرار تسليم معز الطرابلسي -ابن شقيق زوجة الرئيس المخلوع ليلى الطرابلسي- إلى السلطات التونسية، لكن القرار ما زال حبرا على ورق. مواقف الدول ويقول وزير العدل نور الدين البحيري للجزيرة نت إن "هناك صعوبات يرتبط الجزء الأكبر منها بمواقف الدول التي بها هذه الأموال والأشخاص"، مشيرا إلى إحراز تقدّم مع بعض الدول وتعطّل مع دول أخرى كسويسرا وفرنسا وبلدان خليجية وعربية، وفق قوله.  سليم بن حميدان: استرداد الأموال المهربة مسار صعب وطويل (الجزيرة نت) وأوضح أنّ الكشف عن الأموال المهربة يواجه "تعقيدات" بسبب التستّر وراء أسباب ضريبية وشركات وهمية وعدم التزام بعض الدول بتطبيق الاتفاقية الدولية لمكافحة الفساد، التي تفرض عليها التعامل بمرونة أكثر مع تونس، وفق تعبيره. بدوره، يقول وزير أملاك الدولة سليم بن حميدان للجزيرة نت إنّ استرداد الأموال المهربة من الخارج "مسار صعب ويستغرق وقتا طويلا". وأشار إلى أنّ أفراد عائلة بن علي يستعينون بمستشارين قانونيين نافذين وخبراء في الجرائم المنظّمة لإخفاء هذه الأموال مما يجعل "المهمة صعبة"، لكنها تبقى "غير مستحيلة". وشدّد بن حميدان على أنّ السلطات التونسية ستتمسك بحقّها في استرداد هذه الأموال من خلال القيام بالمساعي القانونية والسياسية الضرورية لتجاوز هذه العقبات.  ويرى مراقبون أنّ مسؤولية استعادة الأموال المنهوبة ملقاة أكثر على عاتق القضاء التونسي الذي عليه أن يثبت للقضاء في الدول الأجنبية المعنية، الجرائم المرتبطة ببن علي وأفراد عائلته وأن يثبت في نفس الوقت علاقة هذه الجرائم بالأموال التي تمّ تحويلها إلى الخارج. وقد تم رفض العديد من الإنابات التي أرسلها القضاء التونسي إلى دول أجنبية بدعوى أنها لا تحترم بعض الإجراءات القانونية. كما أنّ بعض المتورطين في قضايا تهريب الأموال طعنوا في بعض القضايا ونجحوا في منع تجميد أرصدتهم بالخارج.
قالت الخزانة الأميركية إن الصين خفضت بصورة كبيرة تدخلها في أسواق العملة منذ الربع الثالث في 2011 (الأوروبية) قالت الإدارة الأميركية إن قيمة العملة الصينية لا تزال أقل من المستوى الحقيقي لكنها لم تتهم الصين بسوء استغلال العملة. وبالرغم من أن الحكومة الصينية تتحكم في سرعة ارتفاع اليوان فإن وزارة الخزانة الأميركية قالت في تقرير نصف سنوي إنه لا يوجد سند قانوني لاتهام الصين بالتلاعب بالعملة. ورغم أن الاتهام قد يكون رمزيا فإنه قد يفرض على واشنطن ضرورة بدء مباحثات مع بكين بشأن ضرورة تعديل سعر اليوان. وقد مضت 18 سنة بدون أن تتهم الوزارة أي دولة بالتلاعب بالعملة وهي تهمة وجهت للصين بين عامي 1992 و1994. ويعكس التقرير رغبة الحكومة الأميركية في المحافظة على علاقات جيدة مع الصين ومحاولة للمحافظة على الضغط على الصين لإحداث تغييرات قد تفيد الاقتصاد الأميركي في النهاية وتهدئ المنتقدين الأميركيين. وأشار التقرير إلى أن اليوان ارتفع بنسبة 12.6% منذ يونيو/حزيران 2010. وقالت الوزارة إن الصين خفضت بصورة كبيرة تدخلها في أسواق العملة منذ الربع الثالث في 2011 وخففت القيود على رأس المال. من جهتها نفت بكين أن تكون قيمة اليوان أقل من المستوى الحقيقي. وقال المتحدث باسم وزارة الخارجية هونغ لي إن الفرق بين الناتج المحلي الإجمالي وفائض الحساب الجاري انخفض بصورة يومية وإن سعر صرف اليوان متوازن، وأعرب عن أمله  في أن تتعامل الولايات المتحدة بصورة مناسبة مع القضايا الاقتصادية والتجارية.
عبد الإله بنكيران ورئيسة نقابة رجال الأعمال مريم بنصالح (الجزيرة نت) عمر العمري-المغرب نشب صراع قوي في الأيام الأخيرة بين الحكومة المغربية التي يترأسها حزب العدالة والتنمية الإسلامي ولوبي رجال الأعمال في المغرب الذي يتحرك في إطار نقابة تسمى "الاتحاد العام لمقاولات المغرب". وكانت الشرارة الأولى التي أدت إلى اندلاع هذه الحرب هي انتقاد لوبي الأعمال لمشروع موازنة 2013، الذي صادق عليه أخيرا مجلس النواب (الغرفة الأولى)، وينتظر أن يوافق عليه مجلس المستشارين (الغرفة الثانية)  بالبرلمان في الأيام القليلة المقبلة. هذا القانون رأت فيه نقابة رجال الأعمال -التي أسسها الفرنسيون إبان الحماية الفرنسية سنة 1947 وأصبحت مغربية منذ سنة 1969- أنه أحدث ضرائب جديدة تؤثر سلبا على عوامل الإنتاج، وأنه لا يبعث على تحسين القدرة التنافسية للاقتصاد الوطني. الحكومة نزعت مؤقتا فتيل الحرب باستجابتها لبعض التعديلات التي فرضها رجال الأعمال على موازنة 2013 مثل تخفيض نسبة مساهمات الشركات في صندوق التضامن (صندوق لدعم الفقراء)، ورفع سقف الأجور التي ستساهم في هذا الصندوق إلى ثلاثين ألف درهم (3750 دولارا) بدل 25 ألف درهم (3125 دولارا). غير أن المتتبعين لاحظوا أن هذه أول مرة تعلن فيها نقابة الميسورين معارضتها العلنية للحكومة، عكس مساندتها طيلة العقود الماضية للحكومات السابقة بما فيها حكومة التناوب التي ترأسها حزب الاتحاد الاشتراكي سنة 1998. خلفيات الصراع هذا التوجه الجديد جعل البعض يتهم النقابة بأنها تمارس ضغوطا سلبية على صانعي القرار، وأن جهة ما تحركها من أجل أداء أدوار سياسية للتأثير على الحكومة التي يتزعمها الإسلاميون. المختص في الاقتصاد حسن الزواوي في حديثه للجزيرة نت يرجع هذا التصعيد المفاجئ لرجال الأعمال إلى كون الإجراءات التي جاءت بها الحكومة لمحاربة الريع الاقتصادي ربما هددت مصالح هذه الفئة، ودفعتهم إلى الدفاع عن أنفسهم. وأضاف أن هناك اختلافا في وجهات النظر بشأن مسألة الإصلاح الاقتصادي بالمغرب. فالحكومة الجديدة تبحث عن ديناميكية اقتصادية منسجمة مع توجهاتها تنطلق من التركيز على الطلب ودعم  الفقراء، ورجال الأعمال من جهتهم يدافعون عن دعم العرض، أي تحسين أداء المقاولات وتراكم الثروة. بوشعيب الرامي: الاتحاد العام لمقاولات المغرب لا يمارس السياسة (الجزيرة نت) ومما يدعم هذا الطرح طبيعة الاقتراحات التي تقدمت بها نقابة رجال الأعمال لتعديل موازنة 2013 والتي استهدفت في عمقها الاعتراض على الضرائب التي تمس الطبقة الوسطى، أو تلك التي فرضت على بعض الشركات ذات الأرباح المحددة. وبالرغم من أن الاتحاد العام لمقاولات المغرب خفف من قائمة مطالبه، والحكومة استجابت من جهتها لبعض تلك المطالب من أجل نزع فتيل حرب تهدد استقرار المغرب، فإن هذه المواجهة أثارت مسألة تسييس النقابة واستقلاليتها. هذه التهمة ينفيها بقوة رجل الأعمال وعضو الاتحاد العام لمقاولات المغرب بوشعيب الرامي في حديث للجزيرة نت، عندما أكد أن نقابته لا تمارس السياسة ولا تحركها أي جهة كانت، وأن مثل هذه الاتهامات مجرد "ادعاءات مغرضة". وأضاف الرامي الذي يشغل منصب رئيس نادي المستثمرين المغاربة بالخارج -الذي يضم حوالي ثلاثة آلاف مستثمر- أن رجال الأعمال يسيرون وفق إستراتيجية النقابة التي تترأسها حاليا مريم بنصالح شقرون، التي تدير مقاولات ذات رساميل هامة بالمغرب. وهذه الإستراتيجية انبثقت عن الانتخابات الأخيرة التي أجراها رجال الأعمال في يوليو/تموز الماضي لاختيار قيادة جديدة تعهدت بجعل النقابة فاعلا حقيقيا في بلورة سياسات التنمية الاقتصادية للبلاد، وليس حزبا للممارسة السياسية. مباشرة بعد هذه الانتخابات، بادر رئيس الحكومة عبد الإله بنكيران -مثل سابقيه- إلى عقد لقاء موسع مع القيادة الجديدة لرجال الأعمال، حضره كثير من الوزراء وأرباب المال، من أجل كسب دعم هذه الفئة المؤثرة في صنع القرار بالمغرب، والاتفاق بشأن آليات للحوار بين الطرفين. دعوة إلى حوار ويلح بوشعيب الرامي على جعل قنوات هذا الحوار موصولة دائما بين أرباب المقاولات ورجال الحكم، وأنه بصفته ممثلا لنادي المستثمرين بالخارج يعلن أنه لم تتم الاستجابة لحوار سبق أن طلبه من رئيس الحكومة. وأعلن أن النادي لديه مشاريع هامة تخص طرق الاستثمار في جهات مختلفة من المملكة، ويتوفر على بعض الحلول لمسألة التشغيل والتكوين وخلق المقاولات ودعم المستثمرين الشباب. ويتساءل الرامي "كيف يعقل أن نعمل على جلب الأموال من بلاد أجنبية إلى المغرب وهناك من يقوم بتهريبها إلى الخارج؟" الأمر الذي يهدد استقرار الاستثمار بالمغرب. من جهته، يرى أستاذ الاقتصاد حسن الزواوي أنه ليس من مصلحة أحد زعزعة استقرار البلاد في الوقت الراهن، وأن السبيل الأمثل للخروج من الأزمة هو اعتماد "مقاربة تشاركية تقتضي إشراك جميع الفاعلين في اتخاذ القرار".
يقدر مسؤولون إسبان أن البنوك ستكون بحاجة لنحو أربعين مليار يورو (الأوروبية) وافق الاتحاد الأوروبي على خطط إعادة هيكلة لأربعة من أكثر البنوك المتعثرة في  إسبانيا بما فيها مجموعة بنكيا المصرفية، مما يمهد الطريق لها لتلقي مساعدة من صندوق إنقاذ منطقة اليورو. غير أن المفوضية الأوروبية، الذراع التنفيذية للاتحاد الأوروبي، قالت إن مصرف بنكو دي فالينسيا سيباع فورا لأن "قدرته على البقاء لا يمكن استعادتها على أساس مستقل". ومن المقرر أن يحصل البنك على 4.5 مليارات يورو (5.8 مليارات دولار) كجزء من حزمة مساعدات منطقة اليورو. وسيتم الاستحواذ عليه من جانب كايكسا بنك ثالث أكبر البنوك الإسبانية  بسعر رمزي مقداره يورو واحد، مع تحمل الدولة الخسائر. وأوضحت المفوضية أن البيع "أقل تكلفة من إغلاق البنك ببساطة". وحصل البنك الكائن بإقليم فالينسيا بشرق البلاد بالفعل على مساعدة حكومية بلغت نحو مليار يورو. وأوضح المفوض الأوروبي لشؤون المنافسة يواكين ألمونيا أن الهدف من إعادة الهيكلة استعادة قدرة البنوك التي ستتم مساعدتها على الاستمرار بحيث تكون قادرة على العمل دون دعم عام بالمستقبل. وأضاف "استعادة وجود قطاع مالي أكثر قوة.. لا غنى عنه لتحقيق التعافي الاقتصادي في إسبانيا". وحصلت بالفعل بنوك بنكيا ونوفاجاليسيا بنكو وكتالونيا بنك على مساعدة من الحكومة. ويحتاج مصرف بنكيا الذي انكشف بشدة على انهيار قطاع العقارات الإسباني لأكبر قدر من رأس المال ويقدر بحوالي 18 مليار يورو. وبشكل عام تصل احتياجات البنوك الأربعة إلى حوالي 37 مليار يورو. وكان الحصول على موافقة المفوضية الأوروبية لخطط إعادة هيكلة تلك البنوك شرطا مسبقا لها كي تحصل على مساعدة من آلية الاستقرار الأوروبي بموجب خطة إنقاذ من منطقة اليورو تصل إلى مائة مليار يورو (129 مليار دولار). ويقدر مسؤولون إسبان أن البنوك ستكون في حاجة فقط لنحو أربعين مليار يورو.
صادرات الصين التي بلغت 1.9 تريليون دولار شكلت نحو 31% من الناتج المحلي الإجمالي في 2011 (الأوروبية) قال وزير التجارة الصيني تشن ده مينغ إن بلاده واثقة من تحقيق معدل النمو الاقتصادي الذي تستهدفه الحكومة لعام 2012 عند 7.5% وربما تتجاوزه. وأوضح أن اقتصاد الصين نما بمعدل 7.7% في ثلاثة الأرباع الأولى من العام مقارنة مع الفترة ذاتها من العام الماضي لذا فمن المؤكد أنها ستتمكن من تحقيق النمو السنوي المستهدف للناتج المحلي الإجمالي عند 7.5% أو أكثر. وتباطأ معدل النمو الاقتصادي في الصين لسبعة أرباع متتالية وهو في طريقه لتسجيل أضعف نمو للعام بأكمله منذ عام 1999، وإن كان أعلى بكثير من معدلات نمو باقي الاقتصادات الرئيسية في العالم. وتبنت الصين برنامجا لضبط السياسات الاقتصادية يتضمن خفض أسعار الفائدة وإطلاق مزيد من السيولة للإقراض والموافقة على مجموعة من مشروعات البنية التحتية على مدى الاثني عشر شهرا الماضية في محاولة لدعم اقتصادها الذي يمر حاليا بأضعف فترات نشاطه منذ الأزمة المالية العالمية في 2008/2009. وتأثرت الصين بدورة التجارة العالمية مما أدى لتقلص النمو بسبب تباطؤ التعافي في الولايات المتحدة واستمرار أزمة ديون منطقة اليورو في أوروبا وهما أكبر سوقين لمنتجات المصانع الصينية. وأظهرت بيانات للبنك الدولي أن صادرات الصين التي بلغت 1.9 تريليون دولار شكلت نحو 31% من الناتج المحلي الإجمالي في 2011. ويدعم قطاع التصدير حوالي مائتي مليون وظيفة في الصين.
بالرغم من أن تجارة النفط انخفضت فلا تزال هناك سفن إيرانية تعمل (الأوروبية) قالت شركة لويدز ريجستر إن الضغوط الغربية التي أجبرت شركات تصنيف السفن الأجنبية على وقف التعامل مع إيران زادت مخاطر السلامة، بما في ذلك خطر تسرب النفط من ناقلات إيرانية على سواحل دول أخرى. وتعمل مجموعة لويدز ريجستر في مجال إدارة  وتقدير المخاطر البحرية. وفي الشهر الماضي أصبحت جمعية التصنيف الصينية آخر الشركات العالمية الكبرى بهذا المجال التي أكدت التوقف عن تقديم خدمات التحقق من معايير السلامة والمعايير البيئية للسفن الإيرانية، وهو شرط للتأمين والوصول إلى الموانيء. وفي أبريل/ نيسان، قالت لويدز ريجستر، وهي الأقدم بالقطاع ومن بين الشركات الأكبر فيه، إنها انسحبت من إيران بسبب ضغوط العقوبات. وقال الرئيس التنفيذي للشركة ريتشارد سادلر "نحن نتجه للمجهول تماما. عندما تكون هناك أصول تجارية عالمية أو أصول ربما تؤثر على دول أخرى فينبغي عندئذ ألا تصبح مسألة السلامة أداة سياسية". كما ذكر أنه بالرغم من أن التجارة انخفضت فلا تزال هناك سفن إيرانية تعمل، وأضاف "لا أقول إنهم يديرونها بمعايير أدنى لكن لا سيطرة لنا عليها". وتواصل الصين ودول أخرى بآسيا بينها كوريا الجنوبية شراء النفط الإيراني لكن توقف شركات التصنيف الرئيسية عن تقديم خدمات لإيران أثار مخاوف بشأن جودة التغطية التأمينية وأعمال الصيانة المستقبلية لسفن إيرانية. وتقطع الشركات العلاقات مع قطاع الشحن الإيراني الحيوي الذي ينقل معظم صادراتها من النفط الخام خشية خسارة أعمال أميركية مربحة.
الصادرات سوف تدر على الولايات المتحدة ما بين عشرة وثلاثين مليار دولار سنويا (الأوروبية) كشفت دراسة حكومية أميركية جديدة أن الفوائد الاقتصادية لصادرات الولايات المتحدة من الغاز في المستقبل أهم بكثير من ارتفاع أسعار الطاقة التي يخشى منها المستهلكون والشركات الأميركية. وقالت الدراسة التي قامت بها إحدى المؤسسات الاستشارية لصالح وزارة الطاقة الأميركية إن الأسعار المحلية لن ترتفع بصورة كبيرة كنتيجة للتصدير، وإن عائدات الصادرات سوف تساعد معظم الأميركيين. وذكرت صحيفة نيويورك تايمز الأميركية أن شركات الطاقة اقترحت عددا كبيرا من المشروعات لتصدير الغاز إلى أوروبا وآسيا حيث تصل أسعار الغاز إلى ثلاثة أو أربعة أضعافه بالولايات المتحدة. وكانت إدارة الرئيس باراك أوباما تخشى من أن يؤدي تصدير الغاز على نطاق واسع إلى إلحاق الضرر بالمستهلكين والشركات الصناعية. لكن إنشاء موانئ للتصدير، من الناحية الأخرى سيسهم في خلق آلاف الوظائف ويشجع على تطوير حقول الغاز. وقد وافقت الإدارة الأميركية بالفعل على إنشاء ميناء للتصدير في لويزيانا، وقالت إنها تدرس الجدوى الاقتصادية لمشروعات مماثلة قبل اتخاذ قرار. " الثورة التي حدثت بصناعة الغاز السنوات الماضية وما يعرف بتكنولوجيا تكسير صخور الزيت أدت لوفرة بإنتاج الغاز بالولايات المتحدة وهبوط أسعاره بمقدار الثلثين منذ 2008 " وبعد أن صدرت الدراسة، يتوقع المراقبون أن تعطي الحكومة الضوء الأخضر للبدء في مشروعات أخرى. وطبقا للدراسة فإن صناعة الغاز قد تدر على الولايات المتحدة نحو 47 مليار دولار بحلول 2020 عند الانتهاء من إقامة الموانئ الجديدة. وقبل عقد واحد فقط بدا أن مصادر الغاز بالولايات المتحدة بدأت بالنضوب، بوقت كانت فيه البلاد تستورد الغاز من ترينيداد وأفريقيا والشرق الأوسط. لكن الثورة التي حدثت في صناعة الغاز السنوات الماضية وما يعرف بتكنولوجيا تكسير صخور الزيت أدت إلى وفرة بإنتاج الغاز بالولايات المتحدة، وإلى هبوط أسعاره بمقدار الثلثين منذ 2008. داو تعارض الدراسة وأبدت شركة داو كيميكال التي تعتمد بصورة كبيرة على الغاز كمادة أولية لإنتاج الكيماويات أبدت معارضتها للدراسة، وحذرت من أن التوسع بالصادرات قد يضعف من قدرة الشركات التي تعتمد بصناعاتها على الطاقة على المنافسة مع الشركات الأجنبية. وقال جورج بليتز نائب رئيس داو لشؤون الطاقة والتغيرات المناخية إن الدراسة لا تأخذ بالحسبان كلفة إنشاء بنية التصدير والتي تصل إلى ثمانين مليار دولار، إضافة إلى عدد الوظائف التي يوفرها رخص ثمن سعر الغاز والتي تصل إلى ما بين ثلاثة وثمانية ملايين وظيفة. لكن شركات النفط والغاز تؤيد التوسع بالتصدير. ويقول رودني والر نائب رئيس شركة رينج شيرز المنتجة للغاز إن من المشجع رؤية خبراء يشاركون في الأمل بأن تستطيع الولايات المتحدة تحقيق نمو اقتصادي أكبر وأن تخفض كلفة الطاقة. وقالت نيويورك تايمز إن الدراسة الجديدة سوف تغذي منافسة تشريعية بالكونغرس فيما يتعلق بالموافقة على إنشاء مرافئ لتصدير الغاز. وتفيد الدراسة بأن أسعار الغاز قد تزيد بأكثر من دولار لكل ألف قدم مكعب أي بأكثر من 25% بالخمس سنوات القادمة في حال زادت الصادرات بصورة كبيرة. لكنها أشارت في نفس الوقت إلى أن الصادرات سوف تدر على الولايات المتحدة ما بين عشرة وثلاثين مليار دولار سنويا.
إسرائيل استهدفت 1500 موقع في غزة خلال العدوان (الأوروبية) قال متحدث باسم حكومة حماس المقالة اليوم إن حرب الأيام الثمانية التي شنتها إسرائيل على قطاع غزة تسببت في أضرار مباشرة وغير مباشرة تقدر بأكثر من مليار ومائتي مليون دولار. وأبلغ طاهر النونو الصحفيين في غزة أن الأضرار المباشرة كلفت قطاع غزة 545 مليون دولار إضافة إلى 700 مليون دولار أضرار غير مباشرة. وأوضح أن العدوان أدى إلى تدمير 200 منزل بصورة كاملة إضافة إلى إلحاق الضرر بثمانية آلاف منزل آخر. يضاف إلى ذلك تدمير 42 مبنى غير سكني بصورة كاملة، بما في ذلك المبنى الرئيسي لحكومة حماس. كما دمرت الغارات الإسرائيلية ثلاثة مساجد ومركزا للصحة تدميرا كاملا، ولحق الضرر بمئات من المباني الحكومية. وقالت وزارة الصحة في غزة إن الغارات الإسرائيلية قتلت 166 شخصا معظمهم من المدنيين، من ضمنهم 43 طفلا و13 امرأة ، وجرحت 1235 آخرين. وكانت إسرائيل أشارت إلى استهداف 1500 موقع في غزة خلال العدوان.
قانون العقوبات الذي وقعه الرئيس أوباما يتطلب تخفيضات إضافية لواردات النفط الإيراني (الأوروبية) تتوقع واشنطن من الدول التي تشتري النفط الخام من إيران أن تخفض مشترياتها بصورة أكبر إذا كانت تريد تفادي الوقوع تحت طائلة العقوبات الأميركية. وقال مصدر بوزارة الخارجية الأميركية إن قانون العقوبات الذي وقعه الرئيس باراك أوباما قبل عام يتطلب تخفيضات إضافية. وبمقتضى ذلك القانون يمكن منع بنوك الدول التي تشتري النفط الإيراني من الوصول إلى النظام المالي الأميركي إلا إذا خفضت تلك الدول وارداتها. وحصلت الصين والهند وكوريا الجنوبية ودول أخرى على استثناءات لمدة ستة أشهر من العقوبات في يونيو/حزيران بعدما خفضت وارداتها من إيران. ويقول القانون إن التخفيضات يجب أن تكون "ملموسة" لكنه لا يشير لمستوى الخفض المطلوب. وتهدف العقوبات إلى سد الطريق أمام تمويل إيران لبرنامجها النووي الذي تشتبه واشنطن في أنه يخصب اليورانيوم لمستويات يمكن استخدامها لتصنيع أسلحة نووية، الأمر الذي تنفيه طهران. ومن المتوقع أن تقرر وزارة الخارجية بعد غد ما إذا كانت ستجدد الاستثناءات لستة أشهر أخرى بالنسبة للهند وكوريا الجنوبية ومشترين آخرين ويحل الموعد النهائي للبت في تجديد الإعفاء بالنسبة للصين وسنغافورة في وقت لاحق من الشهر. ستاندرد تشارترد من ناحية أخرى توقع بنك ستاندرد تشارترد أن يدفع 330 مليون دولار لتسوية دعوى قضائية مع منظمي السوق الذين يتهمون البنك بالتقاعس عن الالتزام بالعقوبات المفروضة على إيران. وذكر البنك الذي يركز أنشطته على آسيا إن مبلغ التسوية يأتي إلى جانب 340 مليون دولار دفعها إلى إدارة الخدمات المالية في نيويورك في الربع الثالث، مما أدى إلى تراجع نمو أرباحه قبل خصم الضرائب في 2012 إلى نحو 5% من أكثر من 10%. وكان نمو الأرباح سيعني نجاح البنك للعام العاشر على التوالي في تحقيق أرباح قياسية، إذ استفاد ستاندرد تشارترد من النمو الآسيوي في معظم السنوات العشر الماضية مما أتاح له مواصلة التوظيف وتحقيق أرباح في وقت كان معظم القطاع يشهد انكماشا.
اضطرت إدارة البورصة لوقف تداول 54 سهما لمدة نصف ساعة بعد أن هبطت بأكثر من 5% (الجزيرة نت) خسرت البورصة المصرية نحو تسعة مليارات جنيه من قيمتها السوقية في أول نصف ساعة من تداولات اليوم، بعد ليلة من الاشتباكات العنيفة حول قصر الرئاسة بالقاهرة خلفت خمسة قتلى ونحو 350 جريحا. واضطرت إدارة البورصة لوقف تداول 54 سهما لمدة نصف ساعة بعد أن هبطت بأكثر من 5%. كما انخفضت العملة الوطنية (الجنيه) إلى أدنى مستوى في ثماني سنوات أمام الدولار الأميركي اليوم مسجلة 6.217 جنيهات للدولار. وبحلول الساعة 0925 بتوقيت غرينتش، هبط المؤشر الرئيسي للبورصة المؤلف من ثلاثين سهما بنسبة 4.4%. وقال نادر إبراهيم من مؤسسة آرشر للاستشارات "لا يوجد استثمار أو بورصة في هذه الأجواء". يُذكر أن قوات من الجيش انتشرت في محيط قصر الرئاسة اليوم لتأمينه بعد الاحتجاجات العنيفة التي وقعت بالمنطقة بين مؤيدي الرئيس محمد مرسي ومعارضيه بشأن الإعلان الدستوري الذي وسع سلطات الرئيس، ومشروع الدستور الذي تنتقده المعارضة. وامتدت الاحتجاجات إلي مدن أخرى، وأُحرق مقرا حزب الحرية والعدالة الذراع السياسي لجماعة الإخوان المسلمين التي ينتمي إليها الرئيس في مدينتي الإسماعيلية والسويس.
موجات الجفاف التي ضربت مناطق بأميركا وحوض البحر الأسود قد تعيق جهود خفض معدلات الفقر (الأوروبية) قال تقرير دولي إن الاستثمار في الزراعة يجب أن يزداد بصورة كبيرة من أجل خفض الفقر في العالم والذي تعمقه زيادة أسعار المواد الغذائية. وقالت منظمة الأغذية والزراعة (فاو) التابعة للأمم المتحدة إن نحو 870 مليون شخص في العالم يعانون من سوء التغذية. وأكد التقرير أن الحكومات تستطيع تعزيز الاستثمار الزراعي عن طريق ضمان حقوق الملكية وتحسين البنية الريفية وتشجيع إنشاء جمعيات إنتاجية. وحذر من أن الاستثمار العام المخصص للعامل الزراعي متوقف تماما، أو مستمر في الانخفاض في المناطق الريفية التي تعاني من فقر شديد. وأشار إلى أن ارتفاع معدل الفساد والضرائب يعتبر من أهم الأسباب التي تخفض من الحوافز المشجعة للمزارعين على الاستثمار في القطاع. وكانت منظمات المساعدات الإنسانية الدولية بما فيها أوكسفام حذرت من أن ارتفاع أسعار المواد الغذائية بسبب موجات الجفاف -التي ضربت مناطق في الولايات المتحدة وفي حوض البحر الأسود هذا العام- قد يعيق الجهود العالمية لخفض معدلات الفقر في العالم المستمرة منذ عقدين. من ناحية أخرى قالت المنظمة إن مؤشرها لأسعار الغذاء العالمية هبط بنسبة 1.5% في الشهر الماضي، مقارنة بالشهر السابق، لأدنى مستوى منذ يونيو/حزيران مع انخفاض أسعار الزيوت والحبوب، وهبط المؤشر في الشهر الماضي بنسبة سنوية بلغت 3%. وقالت المنظمة إن أسعار السكر انخفضت بسبب زيادة في صادرات البرازيل في حين هبطت أسعار الحبوب بعدما تلاشت احتمالات تشديد أوكرانيا على صادراتها. وهبط سعر السكر بنسبة 4.8% في الشهر الماضي في حين انخفضت أسعار الحبوب بنسبة 1.5% وانخفضت أسعار الزيوت بنسبة 2.6%. إلا أن أسعار اللحوم انخفضت بنسبة طفيفة وهي 0.7% فقط بسبب استمرار ارتفاع أسعار الأعلاف.
مظاهرات ضد إجراءات التقشف في أثينا (الأوروبية) خفضت وكالة ستاندرد أند بورز للتصنيف الائتماني تصنيف اليونان مجددا بسبب عملية إعادة شراء السندات. واعتبرت الوكالة العرض الحالي لحكومة اليونان بإعادة شراء سندات حكومية بقيمة عشرة مليارات يورو عجزا جزئيا عن السداد، وهو ما دفع الوكالة لخفض التصنيف الائتماني لليونان من سي سي سي إلى أس دي الذي يعني عجزا جزئيا عن السداد. وقالت الوكالة إن اليونان ستستعيد تصنيف سي سي سي في حالة نجاح عملية إعادة شراء الديون. ووافقت هذه الخطوة توقعات كثير من الخبراء، لأن الوكالة تصنف عمليات إعادة شراء السندات بسعر أقل بكثير من القيمة الاسمية فنيا كعجز جزئي عن السداد. وكانت الوكالة خفضت تصنيف اليونان الائتماني في فبراير/شباط الماضي إلى درجة أس دي بسبب إعفائها من جزء من ديونها آنذاك ولكنها عادت ورفعته إلى سي سي سي في شهر مايو/أيار الماضي. ورأى خبير في أسعار العملات أن هذا التصنيف لن يكون له تأثير كبير، كما لم يتأثر اليورو تقريبا بهذا الإعلان وظل مرتفعا فوق حاجز 1.30 دولار. من ناحية أخرى أظهرت أرقام حكومية يونانية ارتفاع معدل البطالة في اليونان إلى 26% في سبتمبر/أيلول الماضي أي إلى 1.295 مليون عاطل، في وقت تتجه البلاد نحو العام السادس من الركود المستمر. وبالمقارنة، فقد وصلت النسبة إلى 25.3% في شهر أغسطس/آب الماضي. وجاء ارتفاع معدل البطالة نتيجة لسياسة التقشف التي تطبقها الحكومة للاستجابة لشروط مقرضي أموال الإنقاذ. وتوقع البنك المركزي اليوناني هذا الأسبوع انكماش الاقتصاد بنسبة 6% هذا العام وبنسبة من 4 إلى 4.5% في 2013.
بورصة القاهرة خسرت 1.79 مليار دولار اليوم بعد الأحداث الدامية أمس قرب قصر الرئاسة (رويترز) أنهت البورصة المصرية تعاملات اليوم على هبوط حاد ناهز 4.6% متأثرة بالصدامات الدامية أمس حول القصر الرئاسي في القاهرة بين أنصار الرئيس المصري محمد مرسي ومناوئيه مخلفة خمسة قتلى و350 جريحا، وأنهت مؤشرات 137 سهما مدرجة بالبورصة التداول على انخفاض في حين ارتفعت سبعة أسهم فقط ولم تتغير قيمة 24 سهما آخر. وخسرت الأسهم المصرية حوالي 11 مليار جنيه (1.79 مليار دولار) من قيمتها السوقية إلى غاية منتصف جلسة اليوم بعد أن فقدت تسعة مليارات جنيه (1.46 مليار دولار) من قيمتها السوقية في أول نصف ساعة من التداول، وقد أتت خسائر اليوم على معظم مكاسب الأسبوع التي حققتها السوق وتجاوزت 5%. ورأى الرئيس التنفيذي لصناديق الأسهم في شركة الأهلي لإدارة صناديق الاستثمار كريم عبد العزيز أن مصر "تمر بساعات حاسمة وقد يحدث إعادة إنتاج لثورة 25 يناير، وفي هذه الحالة سينزل السوق خلال معاملات الأسبوع المقبل". وقال العضو المنتدب لشركة بايونيرز لإدارة صناديق الاستثمار محسن عادل "لا تزال هناك فرصة لإنهاء الوضع الحالي وحينها سنجد عمليات شراء انتقائية على بعض الأسهم من المتعاملين العرب والأجانب"، ويوضح رئيس قسم التحليل الفني في شركة أصول للوساطة في الأوراق المالية إيهاب سعيد أن مؤشر بورصة القاهرة يسير في اتجاه هابط، وأن أي ارتداد إلى الأعلى سيكون فقط لتعويض جزء من الخسائر قبل مواصلة النزول. " رغم تخلص عدد من المستثمرين من أسهمهم في السوق المصرية اليوم والأسبوع الماضي فقد كان هناك في الوقت نفسه صائدو صفقات يشترون بكثافة خلال جلسات الثلاثاء والأربعاء على أمل صعود السوق مجددا " صائدو صفقات رغم تخلص عدد من المستثمرين أفرادا ومؤسسات من أسهمهم في السوق المصرية اليوم والأسبوع الماضي، فقد كان هناك في الوقت نفسه صائدو صفقات يشترون بكثافة خلال جلسات يومي الثلاثاء والأربعاء بعد وصول الأسعار إلى مستويات متدنية، حيث يراهن هؤلاء المضاربون على صعود السوق مجددا، وصعد المؤشر الرئيسي خلال اليومين المذكورين بفضل هذه المشتريات 5.5%. واعتبر عيسى فتحي نائب رئيس شعبة الأوراق المالية في الاتحاد المصري للغرف التجارية أن صعود السوق أمس وأول أمس يؤكد أن "هناك أموالا توظف لأغراض سياسية داخل البورصة"، مضيفا أنه في حالة تعقد الأمور أكثر فقد يكون هناك تعليق لتعاملات البورصة في الأسبوع المقبل، وهو ما رفضه رئيس البورصة محمد عمران في الفترة الماضية قائلا إن السوق ستظل مفتوحا أمام الجميع. ويترقب المتعاملون في البورصة بقلق شديد خطاب مرسي وما يمكن أن يقدمه من تنازلات لإزالة حالة التوتر والانقسام في الشارع المصري، ويرى فتحي أنه في حالة إعلان الرئيس سحب الإعلان الدستوري أو تأجيل الاستفتاء على الدستور فإن الأوضاع ستهدأ داخل السوق.
ناقلات نفط إيرانية تبعث إشارات مزيفة باستخدام هويات سفن سورية تسافر ما بين سوريا وليبيا وتركيا (رويترز-أرشيف) أبرزت بيانات تعقب حركة الناقلات التي ترصدها رويترز وخبراء في الشحن قيام ناقلات نفط إيرانية ببعث إشارات خاطئة للأقمار الصناعية تربك أنظمة التعقب العالمية، وذلك في خطوة على ما يبدو للتمويه على رحلات تقوم بها سفن أخرى إلى سوريا، وكلا البلدان يخضع لعقوبات اقتصادية أوروبية وأميركية. وغيرت شركة ناقلات النفط الإيرانية المملوكة للدولة أسماء الكثير من الناقلات رغبة في الالتفاف على العقوبات الغربية، رغم أن خبراء في الشحن يقولون إن هذا الأسلوب لن يمنع العاملين في القطاع من معرفة وجهات السفن. وحسب القوانين المعمول بها فإنه يجب على أصحاب ناقلات النفط العملاقة تقديم بيانات عن هويتها وموقعها للسفن الأخرى ولسلطات خفر السواحل من خلال نظام اتصالات مرتبط بالأقمار الصناعية، غير أن السفن الإيرانية التي كانت تبحر في المياه الآسيوية الشهر الماضي بعثت إشارات مماثلة لإشارات سفن أخرى بحيث يبدو أن السفينة الواحدة موجودة في مكانين في الوقت نفسه. ويقول ريتشارد هرلي كبير المحللين لدى أي أتش أس فيربلاي -وهي مؤسسة لنشر المعلومات البحرية- إن من الممكن بالتأكيد التلاعب بمعلومات هذه الإشارات أو تزويرها. وترسل ثلاث ناقلات نفط إيرانية على الأقل إشارات مزيفة باستخدام هويات سفن مملوكة لسوريا تسافر ما بين سوريا وليبيا وتركيا، وجميع السفن المحل التساؤل مسجلة في تنزانيا. " إشارات الناقلة الإيرانية "بيونير" تداخلت مع سفينة تحمل العلم التنزاني تسمى "تالافيرا"، وعلى الرغم من أن كل السفن المحل التساؤل تحمل علم تنزانيا فإن المسؤولين في هذ البلد نفوا معرفتهم بأي معلومات عنها " علم تنزانيا وفي حادث منفصل تداخلت إشارات الناقلة الإيرانية "بيونير" مع سفينة تحمل العلم التنزاني تسمى "تالافيرا". وعلى الرغم من أن كل السفن المحل التساؤل تحمل علم تنزانيا فإن المسؤولين في تنزانيا نفوا معرفتهم بأي معلومات عنها، وقد وجه هؤلاء المسؤولون استفسارات إلى وكالة شحن فيلتكس في إمارة دبي قالوا إنها سجلت سفنا إيرانيا تحت العلم التنزاني دون معرفتهم. وردت الشركة بأنها سجلت سفينة سورية تحمل اسم "ليدي راشا"، لكن ليس بوسعها تقديم تفاصيل عن الناقلات الإيرانية الأخرى. وقد بعثت السفينة السورية إشارات مشابهة لناقلة النفط الإيرانية "مليونير" في العشرين من أكتوبر/تشرين الأول الماضي وبعد ذلك رست الأولى في ميناء بنغازي الليبي في حين توجهت الأخرى للمحيط الهندي. وكانت ناقلة إيرانية أفرغت شحنتها من غاز الزيت لسوريا قد بعثت إشارة إلى أنظمة تتبع السفن بأنها متوجهة إلى ليبيا أوائل الشهر الماضي قبل أن تخفي إشارتها لمدة 24 ساعة وعندما عاودت بعث الإشارة كانت في الاتجاه المعاكس صوب قناة السويس، في حين يقول المسؤولون الليبيون إنهم لم يجروا أي معاملات مع إيران بشأن تجارة النفط وإنه لم تعبر أية ناقلة إيرانية الموانئ الليبية. وفي سياق متصل، توقعت مصادر في قطاع الشحن اليوم أن تهبط صادرات إيران من النفط بنحو 25% في ديسمبر/كانون الأول الجاري مقارنة بالشهر الماضي، وقد تراجعت شحنات خام طهران بأكثر من النصف خلال ما مضى من العام الجاري بسبب العقوبات الغربية.
منطقة اليورو تعول على الصادرات ولا سيما من ألمانيا لإنعاش اقتصاداتها المتضررة من أزمة الديون (الأوروبية) أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الأوروبي (يوروستات) نشرت الخميس أن صادرات ألمانيا من السيارات والآليات حالت دون تفاقم ركود منطقة اليورو في الربع الثاني من العام الجاري، في ظل تقليص الشركات حجم استثماراتها ومخزوناتها، وهو ما يدل على أهمية دور التجارة في إعادة اقتصادات المنطقة إلى سكة التعافي. وقال المكتب إن الإنتاج في منطقة اليورو شهد ركودا بنسبة 0.1% خلال فترة يوليو/تموز وسبتمبر/أيلول الماضيين، وقد كانت الصادرات هي القطاع الوحيد الذي أسهم بشكل واضح في النشاط الاقتصادي. وتؤكد بيانات المكتب توقعات سابقة ذكرت في منتصف الشهر الماضي قالت إن دول المنطقة -وعددها 17- دخلت في مرحلة ركود ثانية منذ العام 2009 جراء جمود في إنفاق الحكومات وإنفاق الأسر، فضلا عن ضعف مساهمة استثمارات الشركات ومخزوناتها في الأداء الاقتصادي للربع الثالث من هذا العام. وأصبحت منطقة اليورو -التي تسعى للخروج من أزمة ديون سيادية وأزمة مصرفية- تعول كثيرا على تصدير السلع لتحريك عجلة الاقتصاد مثل صادرات السيارات الألمانية إلى السوق الصينية، والتي تساهم بشكل أكبر في الناتج المحلي الإجمالي للمنطقة. " قوة الطلب الصيني على الصادرات الألمانية تؤشر على استمرار وجود أسواق لهذه الصادرات في ظل ضعف الطلب داخل الأسواق الأوروبية " توقعات النمو ويرى كريستوف ويل -الاقتصادي في بنك كوميرزبنك الألماني- أن التجارة ونهاية الشكوك بشأن مستقبل منطقة اليورو هما العاملان اللذان سيخرجانها من فترة الركود، مضيفا أن التوقعات تشير إلى تحقيق ألمانيا العام المقبل نموا بحدود 0.5% غير أن النمو في منطقة اليورو سيكون بحدود الصفر، وقد خفض البنك المركزي الأوروبي اليوم توقعاته لنمو المنطقة حيث يشير إلى تسجيل ركود العام المقبل قبل أن تحقق نموا إيجابيا في 2014. ورغم بطء تعافي الاقتصاد الأميركي فإن قوة الطلب الصيني على الصادرات الألمانية -التي تشكل 40% من إجمالي مبيعات منطقة اليورو في الخارج- تؤشر على استمرار وجود أسواق لهذه الصادرات في ظل ضعف الطلب داخل الأسواق الأوروبية ولا سيما دول الجنوب. ولإنعاش اقتصادات المنطقة، اتفقت دول الاتحاد الأوروبي الأسبوع الماضي على بدء مفاوضات مع اليابان -ثالث أكبر اقتصاد بالعالم- لإقامة منطقة تجارة حرة، كما يسعى الأوروبيون للشيء نفسه مع كندا والولايات المتحدة، ويرى المفوض الأوروبي لشؤون التجارة كارل دي غشت أن أي رسوم جمركية تتم إزالتها يعني ربح الشركات ملايين اليوروات، وبالتالي يمكنها ضخ هذه الأموال لخلق فرص جديدة.
اشتداد نقص إمدادات مواد الطاقة في سوريا دفع الناس إلى اعتماد وسائل بدائية للطهي والتدفئة (الجزيرة) تواجه العاصمة السورية أسوأ انقطاعات للكهرباء منذ بدء الثورة ضد نظام بشار الأسد قبل نحو 21 شهرا، حيث زادت مدة انقطاع التيار فضلا عن تفاقم نقص إمدادات زيت التدفئة والديزل. وقال سكان ومسؤولون في دمشق عبر الهاتف إن أجزاء كثيرة من وسط العاصمة تغيب عنها الكهرباء ما بين سبع وتسع ساعات، مما يمثل ضعف فترات الانقطاع التي كانت تتحدث عنها تقارير قبل أسبوعين. ويأتي انقطاع مواد الطاقة في وقت تتزايد فيه الضغوط على دمشق، حيث تسعى قوات الجيش السوري الحر للتقدم في الضواحي إلى العاصمة نفسها، كما اشتدت المعارك بينها وبين الجيش السوري النظامي حول مطار دمشق. وذكرت وسائل إعلام حكومية سورية عن مصدر رسمي أن زيادة ساعات ترشيد الكهرباء في مناطق بدمشق، ترجع إلى "التخريب الذي يقوم به إرهابيون مسلحون لأبراج الضغط العالي التي تغذي الأحياء الجنوبية لدمشق". ويقول سوريون في العاصمة إن انقطاع الكهرباء خلال الأسبوع الماضي بلغ في متوسطه 12 ساعة يوميا في أكثر المناطق تضررا مثل ضاحية جرمانا الجنوبية الشرقية، وست ساعات على الأقل يوميا في أحياء وسط العاصمة مثل حي الميدان. وقد عمدت حكومة دمشق إلى زيادة ثمن لتر البنزين لينتقل من 50 ليرة (0.70 دولار) إلى 55 ليرة في ثاني زيادة منذ بداية الثورة السورية. وقالت وكالة الأنباء العربية السورية إن السلطات تحاول السيطرة على التهريب وخفض التكلفة الكبيرة لدعم الوقود والكهرباء. " سكان في دمشق يقولون إن النقص في الديزل دفع محطات الوقود التابعة للحكومة إلى عدم تطبيق السعر الرسمي وهو 20 ليرة للتر وصارت تبيعه بما يفوق 35 ليرة " غلاء المواصلات ويشير سكان في العاصمة السورية إلى أن كلفة المواصلات العامة تضاعفت منذ الشهر الماضي مع اقتراب القتال من دمشق، ويقول شهود عيان إن عددا من محطات البنزين الرئيسية في شوارع بغداد وساحتي التحرير والعباسيين، تعاني نقصا حادا في الوقود حيث تصطف فيها طوابير من السيارات. وقال رجال أعمال وسكان إن أكثر مواد الطاقة التي تشهدا نقصا حادا هي وقود الديزل المستخدم على نطاق واسع في زيت التدفئة بالمنازل وفي العربات والصناعة، فقد ارتفع سعره في السوق السوداء خلال اليومين الماضيين إلى أكثر من 80 ليرة للتر (قرابة دولار بأسعار السوق السوداء). ويقول بعض سكان دمشق إن النقص في الديزل دفع محطات الوقود التابعة للحكومة إلى عدم تطبيق السعر الرسمي وهو 20 ليرة للتر (0.28 دولار) وصارت تبيعه بما يفوق 35 ليرة. وأدت العقوبات الأوروبية والأميركية إلى حرمان دمشق من مورديها المعتادين من مواد الطاقة، وحتى الشحنات المتقطعة التي تزود بها إيران حليفتها سوريا تبقى قليلة ولا تلبي سوى جزء ضئيل من الحاجيات، كما لم يتم إتمام عقود النفط مع روسيا التي أعلن عنها قبل بضعة أشهر.
مظاهرات ضد إجراءات التقشف في أثينا (الأوروبية) خفضت وكالة ستاندرد أند بورز للتصنيف الائتماني تصنيف اليونان مجددا بسبب عملية إعادة شراء السندات. واعتبرت الوكالة العرض الحالي لحكومة اليونان بإعادة شراء سندات حكومية بقيمة عشرة مليارات يورو عجزا جزئيا عن السداد، وهو ما دفع الوكالة لخفض التصنيف الائتماني لليونان من سي سي سي إلى أس دي الذي يعني عجزا جزئيا عن السداد. وقالت الوكالة إن اليونان ستستعيد تصنيف سي سي سي في حالة نجاح عملية إعادة شراء الديون. ووافقت هذه الخطوة توقعات كثير من الخبراء، لأن الوكالة تصنف عمليات إعادة شراء السندات بسعر أقل بكثير من القيمة الاسمية فنيا كعجز جزئي عن السداد. وكانت الوكالة خفضت تصنيف اليونان الائتماني في فبراير/شباط الماضي إلى درجة أس دي بسبب إعفائها من جزء من ديونها آنذاك ولكنها عادت ورفعته إلى سي سي سي في شهر مايو/أيار الماضي. ورأى خبير في أسعار العملات أن هذا التصنيف لن يكون له تأثير كبير، كما لم يتأثر اليورو تقريبا بهذا الإعلان وظل مرتفعا فوق حاجز 1.30 دولار. من ناحية أخرى أظهرت أرقام حكومية يونانية ارتفاع معدل البطالة في اليونان إلى 26% في سبتمبر/أيلول الماضي أي إلى 1.295 مليون عاطل، في وقت تتجه البلاد نحو العام السادس من الركود المستمر. وبالمقارنة، فقد وصلت النسبة إلى 25.3% في شهر أغسطس/آب الماضي. وجاء ارتفاع معدل البطالة نتيجة لسياسة التقشف التي تطبقها الحكومة للاستجابة لشروط مقرضي أموال الإنقاذ. وتوقع البنك المركزي اليوناني هذا الأسبوع انكماش الاقتصاد بنسبة 6% هذا العام وبنسبة من 4 إلى 4.5% في 2013.
الإعصار بوفا أتى على عشرة آلاف هكتار من أراضي الموز في الفلبين (رويترز) خسرت الفلبين -ثالث أكبر مصدر للموز في العالم- ربع محصولها من هذا المنتوج جراء الإعصار بوفا، الذي أدى إلى مقتل 475 شخصا وكلف البلاد خسائر بقيمة 318 مليون دولار. وأوضح المدير التنفيذي لرابطة منتجي ومصدري الموز ستيفن أنتيغ أن الإعصار دمر 10 آلاف هكتار من مزارع الموز التي تصل مساحتها الإجمالية إلى 42 ألفا، مشيرا إلى أن السيول المدمرة والرياح القوية اجتاحت منطقتي دافاو الشرقية ووادي كومبوستيلا وهما أهم مناطق إنتاج الموز في الفلبين. وفضلا عن الخسائر المباشرة لقطاع الموز، أبدى أنتيغ تخوفه من أن تؤدي السيول إلى توسيع دائرة انتشار مرض يصيب أشجار الموز ويمنعها من إعطاء ثمارها قبل أن يدمرها. ويعمل قرابة 150 ألف شخص في قطاع الموز بوادي كومبوستيلا وحده، وقد تم تقدير خسائر الإعصار -وهو الأشد هذا العام- بقيمة 196 مليون دولار في محاصيل أتلفت ومنشآت دمرت. وأضاف أنتيغ أن إعادة تأهيل المزارع المتضررة من الإعصار سيتطلب عدة أشهر، وقد يكلف الأمر قرابة 5 مليارات بيسوس (122 مليون دولار). وتشير بيانات مكتب الإحصاء التابع للحكومة الفلبينية إلى أن صادرات البلاد من الموز ناهزت قيمتها العام الماضي 740 مليون دولار، مما يشكل خُمس إجمالي الصادرات. وتشكل خسائر الإعصار ضربة أخرى لقطاع الموز في الفلبين والذي تضرر من نزاع مع الصين التي تعد سوقا رئيسيا لهذا المنتوج، حيث ادعت بكين أن شحنات الموز الفلبيني تحمل حشرات ضارة وتم احتجاز أطنان من الصادرات في الموانئ الصينية، قبل أن يجري الطرفان مفاوضات لحل النزاع.
حكومة فياض تريد دعما عربيا أكبر لمواجهة حجز إسرائيل عائدات الضرائب الفلسطينية (رويترز-أرشيف) طالبت الحكومة الفلسطينية الخميس دعما عربيا بقيمة 240 مليون دولار لمواجهة الإجراءات الإسرائيلية المتعلقة بتحصيل الضرائب، وذلك عقب رفع التمثيل الفلسطيني في الأمم المتحدة. وقالت حكومة سلام فياض في بيان عقب اجتماعها الأسبوعي في رام الله، إن هذا المبلغ يجب أن يشكل تطويرا لشبكة الأمان التي وعد بها العرب طيلة احتجاز إسرائيل لعائدات الضرائب وعدم التوصل بمنح كانت مقررة لتغطية عجز الموازنة. وطالبت الحكومة المجتمع الدولي بوضع حد لسياسة "القرصنة" الإسرائيلية بحق عائدات الضرائب الفلسطينية التي تحصلها نيابة عن السلطة بموجب الاتفاقات الموقعة، واعتبرته شكلاً من أشكال "الابتزاز السياسي المرفوض".  ويأتي الطلب الفلسطيني قبل أيام من انعقاد لجنة المتابعة العربية في قطر يوم 9 ديسمبر/كانون الأول الجاري. وكانت الدول العربية قد وافقت في يونيو/حزيران الماضي على منح السلطة الفلسطينية شبكة أمان مالية بقيمة 100 مليون دولار شهريا إذا حجزت تل أبيب أموال الضرائب الفلسطينية. وشددت حكومة فياض على ضرورة توفير شبكة الأمان العربية لتمكين السلطة من مواجهة تداعيات هذا النوع من الخطوات الإسرائيلية والوفاء بالتزاماتها المالية. ودأبت إسرائيل على وقف تحويل عائدات الضرائب التي تجمعها نيابة عن الفلسطينيين وفقا لاتفاق أوسلو، حيث نفذت هذه الخطوة نهاية العام الماضي عندما سعت السلطة لنيل العضوية الكاملة في الأمم المتحدة، وفي العام نفسه ردا على مساعي تحقيق المصالحة بين حركتي المقاومة الإسلامية (حماس) والتحرير الوطني الفلسطيني (فتح). وفي العام 2006 أوقفت تل أبيب تحويل عائدات الضرائب عندما فازت حماس بالأغلبية في الانتخابات التشريعية.
وقع الجانبان الموريتاني والأوروبي على اتفاقية الصيد في 26 يوليو/تموز الماضي (الجزيرة نت) أمين محمد-نواكشوط بعد طول ترقب وانتظار أجاز البرلمان الأوروبي اتفاقية الصيد التي وقعها ممثلوه مع الطرف الموريتاني نهاية يوليو/ تموز الماضي بالعاصمة نواكشوط، وهي الاتفاقية التي أثارت الكثير من الجدل داخل الأوساط الأوروبية. وتأخر البرلمان الأوربي في المصادقة على الاتفاقية لمدة أربعة أشهر من توقيعها الأولي في نواكشوط نظرا للخلافات الأوربية العميقة بشأنها، حيث عارضتها أربع دول أوربية هي إسبانيا والبرتغال وليتوانيا وأستونيا. وهذه الدول وخصوصا إسبانيا والبرتغال من أكثر الدول استفادة من اتفاقية الصيد مع موريتانيا. وبموجب الاتفاقية الجديدة سيرتفع المبلغ السنوي الذي يدفعه الأوروبيون للطرف الموريتاني من 76 مليون يورو (نحو94 مليون دولار) إلى 113 مليون يورو (حوالي 139 مليون دولار) سنويا، مقابل السماح للسفن الأوروبية بالاصطياد في المياه الموريتانية. ولكن الاتفاقية الجديدة تضمنت مزايا لصالح الطرف الموريتاني لم تتحقق في الاتفاقيات السابقة من ضمنها منع سفن الصيد الأوروبية من اصطياد الرخويات (الأخطبوط) وقصر السماح باصطياده للسفن الموريتانية دون غيره، فضلا عن تقليص أعداد السفن الأوروبية التي يسمح لها بالصيد في المياه الموريتانية. بنود الاتفاقية وتفرض الاتفاقية الجديدة على الأوروبيين اكتتاب 60% من الأطقم العاملة في السفن للعمالة الموريتانية، كما تفرض أيضا على الأوروبيين تفريغ حمولة سفن صيد القاع في الموانئ الموريتانية، وتطبيق نظام المسافنة (نقل الكميات المصطادة من سفينة إلى أخرى) على سفن الصيد السطحي. كما تفرض أيضا تنازل الأوروبيين عن 2% من الكميات التي يصطادونها لصالح فقراء موريتانيا، عبر بيعها في الأحياء الشعبية والمناطق النائية بأسعار مخفضة. وبالنسبة لأعداد السفن الأوروبية، نصت الاتفاقية على تخصيص 19 سفينة للصيد السطحي، و33 لصيد الجمبري، و22 للقشريات. ولد آكاه: الاتفاقية الجديدة تتضمن عددا كبيرا من المزايا لصالح الطرف الموريتاني (الجزيرة نت) وعموما تم تقليص أعداد السفن إلى ستين سفينة دائمة، وثلاثين غير دائمة، كما حددت الاتفاقية الكميات المسموح للأسطول الأوروبي باصطيادها، حيث سمحت باصطياد ثلاثمائة ألف طن من الأسماك السطحية وخمسة آلاف طن من صيد الجمبرى،  و2400 طن من الأسماك القشرية. تحفظ أوروبي وقد أثارت الاتفاقية بشكلها الحالي حفيظة بعض الأوروبيين وخصوصا الإسبان الذين تظاهروا ضدها وأعلنوا أكثر من مرة أنها مجحفة بحقهم ومؤثرة بشكل سلبي على مصالحهم، وطالبوا بقية الأوروبيين برفضها والتنصل منها، ومطالبة الطرف الموريتاني بمراجعتها حتى تكون أكثر عدلا وإنصافا بحقهم وفق ما يقولون.   وكانت الاتفاقية السابقة تسمح لأسطول أوروبي مؤلف من 110 سفن، أكثر من نصفها يعود للإسبان، بالاصطياد في المياه الموريتانية مقابل مبلغ سنوي في حدود 76 مليون يورو، مع السماح باصطياد أنواع الأسماك بما فيها سمك الأخطبوط ذو القيمة المرتفعة ماليا في الأسواق الأوربية. وكان الرئيس الموريتاني محمد ولد عبد العزيز قد أكد قبل أيام تمسكه بالاتفاقية الموقعة مع الأوروبيين دون تعديل، مشددا على أن من حق موريتانيا أن ترفع سعر أسماكها وأن تحدد ظروف اصطيادها وأن تحافظ على ثروتها السمكية، مشيرا إلى أن كل الأسعار بما فيها أسعار المحروقات ترتفع عالميا فلماذا لا ترتفع أيضا أسعار الأسماك؟ وقال إن حكومته تجنبت وضع العوائد المالية المتوقعة من اتفاقية الصيد الأوروبية ضمن موازنة العام الحالي تحسبا لعدم المصادقة عليها من قبل الأوروبيين، لأن حكومته غير مستعدة لمراجعتها، وفق قوله. مكاسب وتحديات ويقول الخبير الاقتصادي محمدن ولد آكاه للجزيرة نت إن الاتفاقية الجديدة تتضمن عددا كبيرا من المزايا لصالح الطرف الموريتاني من بينها زيادة في المداخيل تقدر بنحو 40%، وتخفيف الضغط عن الشواطئ الموريتانية، وإبعاد سفن الصيد الأوروبية من المناطق الحساسة ومن مناطق الصيد الخاصة بالصيادين التقليديين، ورفع نسبة الطواقم المحلية على متن السفن الأوروبية إلى نحو 60%. ولكن التحدي، وفق قوله، يتمثل في تطبيقها وفي المحافظة على الثروة السمكية الموريتانية عن طريق رقابة فعالة وصارمة للأسطول الأوروبي. وأشار ولد آكاه إلى أن موضوع الرقابة ظل خلال السنوات الماضية يمثل التحدي الأكبر أمام الطرف الموريتاني نظرا لضعف الإمكانات لدى الموريتانيين مقابل الوفرة التقنية لدى الطرف الأوروبي.
مكافحة التهرب الضريبي أصبحت أولوية للاتحاد الأوروبي في ظل أزمة مالية خانقة (الجزيرة) لبيب فهمي - بروكسل طالبت المفوضية الأوروبية بوضع معايير للدول "التي لا تلبي الحد الأدنى من معايير الحكم الرشيد في المسائل الضريبية" بهدف زيادة الضغط على الدول والمناطق التي تستخدم كفضاءات لتجنب دفع الضرائب. وقد حاولت العديد من المنظمات الدولية، بما في ذلك منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية، في السنوات الأخيرة، إنشاء قوائم بأسماء الملاذات الضريبية، لكنها فشلت في تحقيق نتائج مرضية. كما فشلت جهود الاتحاد الأوروبي، بسبب الاختلافات بين أعضائه، في استهداف هذه الدول بتشريعات مالية مختلفة. وتريد المفوضية الأوروبية إعطاء دفعة جديدة لهذه الجهود من خلال اقتراح عدة معايير تحدد الملاذات الضريبية تتضمن المزايا الممنوحة فقط لغير المقيمين أو حالات عدم وجود أنشطة اقتصادية حقيقية والافتقار إلى الشفافية والقواعد التي تسمح للشركات المتعددة الجنسيات بنقل أرباحها. وقال المفوض الأوروبي للشؤون الضريبية، في الندوة الصحفية التي خصصت لعرض مقترحات المفوضية، إنه يتم فقدان ما يقرب من ألف مليار يورو سنويا بالاتحاد الأوروبي بسبب الاحتيال والتهرب من دفع الضرائب. وأضاف الجيرداس سيميتا "إنها ليست فقط خسارة صادمة لإيرادات نحن في أمسّ الحاجة إليها، ولكنها أيضا تهديد للعدالة الضريبية". ونبه إلى أنه إذا كانت الدول الأعضاء تسعى لتعزيز التدابير الوطنية لمكافحة التهرب الضريبي فإن الحلول من جانب واحد فقط لم تعد تكفي. فضمن سوق موحدة وفي ظل اقتصاد معولم تتم الاستفادة من كل التناقضات والفجوات على المستوى الوطني للتهرب من دفع الضرائب، لذا فإن إجراءات حازمة ومتماسكة من قبل الاتحاد الأوروبي ضد المتهربين من دفع الضرائب والذين يسهلون مهمتهم تعد مسألة ضرورية. خطة عمل وقدمت المفوضية الأوروبية خطة عمل لمكافحة الاحتيال والتهرب من دفع الضرائب بالاتحاد الأوروبي بطريقة أكثر فاعلية. وتوفر هذه الخطة مجموعة شاملة من التدابير الفورية أو التي يمكن تطبيقها في المستقبل لمساعدة الدول الأعضاء على حماية إيراداتها الضريبية واسترداد المليارات من اليورو التي هربت. " قال المفوض الأوروبي للشؤون الضريبية الجيرداس سيميتا إنه يتم فقدان ما يقرب من ألف مليار يورو سنويا بالاتحاد الأوروبي بسبب الاحتيال والتهرب من دفع الضرائب " وكإجراء فوري اعتمدت المفوضية توصيتين لتشجيع الدول الأعضاء على اتخاذ إجراءات سريعة. تخص التوصية الأولى اتخاذ موقف حازم من قبل الاتحاد الأوروبي فيما يتعلق بالملاذات الضريبية تتجاوز التدابير القائمة على المستوى الدولي، ووضع هذه الملاذات على قوائم سوداء وطنية. وتتعلق التوصية الثانية بالتخطيط الضريبي وذلك عبر توفير طرق مختلفة لمعالجة الثغرات التي تستغلها بعض الشركات لتجنب دفع نصيبها من الضرائب. ويقول دانييل غوميز، الخبير بالشؤون الأوروبية، للجزيرة نت، إن الأزمة المالية الحالية دفعت الاتحاد الأوروبي للاهتمام بجدية بهذا الملف، وسيلحق بالبلدان المتهمة بأنها تشكل ملاذات ضريبية ضرر بسمعتها.  وطبقا لمقترحات المفوضية يمكن أن تفقد هذه الدول معاملاتها المالية مع الاتحاد الأوروبي. كما أن مطالبة المفوضية الدول الأعضاء بإعادة التفاوض مع هذه الدول أو المناطق أو الملاذات بخصوص منع الازدواج الضريبي تشكل بداية تحرك أوروبي حقيقي للقضاء مستقبلا على هذه الظاهرة. ولضمان ألا تظل خطة العمل التي تم إصدارها حبرا على ورق، فقد قررت المفوضية الأوروبية استحداث أدوات عمل جديدة وقواعد مراقبة لمواكبة الجهود المبذولة في مكافحة الفساد والتهرب الضريبي. إذ ستسهر لجنة خاصة بالحكم الرشيد في المسائل الضريبية على رصد تنفيذ هذه التوصيات من قبل الدول الأعضاء وتقديم تقرير عن ذلك. وستعرض هذه الخطة والتوصيات التي تحملها على مجلس وزراء مالية دول الاتحاد والبرلمان الأوروبييْن لاعتمادها لتدخل حيز التنفيذ في أقرب وقت.
الرئيس الصيني (أول يمين) يطلع إلى جانب نظيره السوداني على مشروع مصفاة نفط بالسودان (الأوروبية-أرشيف) قالت وكالة السودان للأنباء (سونا) أمس إن السودان اتفق مع الصين على إنشاء منطقة تجارة حرة للمنتجات الزراعية والماشية لزيادة التبادل التجاري بينهما، في مسعى من الخرطوم لزيادة صادراتها من المنتجات الزراعية والماشية لتعويض الفاقد من الصادرات النفطية عقب انفصال دولة جنوب السودان صيف العام الماضي. وكان وفد سوداني قد زار بكين ووقع على مذكرة تفاهم لإقامة منطقة حرة للتجارة في المنتجات الزراعية ولم تذكر الوكالة أي تواريخ أو تفاصيل تخص المشروع، وقالت إن بكين ستتعاون مع السودان أيضا في تدريب العمال الزارعين والمساعدة بتوفير الآلات الزراعية. وتعد الصين الشريك التجاري الرئيس للسودان وأكثر الدول منحا للمساعدات لمشروعات التنمية فيه، وقد كانت بكين أكبر مشتر لنفط جنوب السودان الذي يصدر عبر أراضي السودان إلى أن قررت جوبا إغلاق جميع آبار النفط بداية العام الجاري على إثر خلاف مستحكم مع الخرطوم بشأن رسوم عبور النفط. استثمارات صينية وسبق للمقرر العام لمجلس الاستثمار السوداني السفير أحمد شاور أن صرح للجزيرة نت في فبراير/شباط 2012 أن الصين هي المستثمر الأول في السودان بحجم استثمارات تتجاوز 11 مليار دولار في قطاعات النفط والبنى التحتية والسدود والكهرباء والطرق. وأشار شاور إلى ما أسماها "بداية صينية جادة" في الاستثمارات الزراعية والصناعية عبر شراكات إستراتيجية أهمها دخولها في صناعة السكر بالسودان. وكان محافظ البنك المركزي السوداني صرح نهاية العام الماضي بأن بلاده والصين تجريان مباحثات بشأن إمكانية التعامل بينهما بالعملتين السودانية والصينية بدلا من الدولار الأميركي.
العقوبات أدت إلى فقدان إيران ما يصل إلى خمسة مليارات دولار شهريا وإلى هبوط الريال الإيراني (الأوروبية) قال مسؤول بالخارجية الأميركية إن الولايات المتحدة ستبدأ في فبراير/شباط القادم تطبيق إجراء جديد قد يحقق أكبر تأثير للعقوبات المفروضة على إيران بسبب برنامجها النووي. وقال وكيل وزارة الخزانة إنه بدءا من 6 فبراير/شباط سيمنع القانون الأميركي إيران من تحويل الإيرادات التي تحققها من صادرات النفط إلى داخل البلاد، وهي عقوبة قوية "ستحبس" مبالغ كبيرة من أموال طهران بالخارج. وأوضح ديفيد كوهين بكلمة أمام مؤسسة الدفاع عن الديمقراطيات، وهي جماعة تدعو لفرض عقوبات أكثر صرامة "ستصبح إيرادات النفط الإيرانية حبيسة داخل بلد ما ولن يمكن استخدامها إلا لشراء سلع من ذلك البلد". وأقر الكونغرس الأميركي قبل عام قانونا يلزم المشترين للنفط الإيراني بتخفيض مشترياتهم وإلا فسيتم منعهم من التعامل مع النظام المالي الأميركي. وهذا الإجراء الجديد الذي اقترحه روبرت ميننديز السناتور الديمقراطي عن ولاية نيوجيرزي ومارك كيرك السناتور الجمهوري عن ولاية إيلينوي جزء من حزمة عقوبات ثانية أقرها الكونغرس في أغسطس/آب. وقال كوهين إن العقوبات الأميركية، بالإضافة إلى الحظر الأوروبي لاستيراد النفط الإيراني، دفعت الصادرات الإيرانية للانخفاض أكثر من 50% مما أفقد طهران ما يصل إلى خمسة مليارات دولار شهريا وأدى لهبوط الريال الإيراني. خفض واردات النفط وضمن سلسلة الإجراءات الأميركية، قال مصدر بالخارجية في وقت سابق من هذا الأسبوع إن قانون العقوبات الذي وقعه الرئيس باراك أوباما قبل عام يتطلب تخفيضات إضافية لواردات النفط الإيراني. وبمقتضى ذلك القانون يمكن منع بنوك الدول التي تشتري النفط الإيراني من الوصول إلى النظام المالي الأميركي، إلا إذا خفضت تلك الدول وارداتها. وحصلت الصين والهند وكوريا الجنوبية ودول أخرى على استثناءات لمدة ستة أشهر من العقوبات في يونيو/حزيران بعدما خفضت وارداتها من إيران. ويقول القانون إن التخفيضات يجب أن تكون "ملموسة" لكنه لا يشير لمستوى الخفض المطلوب. ومن المتوقع أن تقرر الخارجية هذا الأسبوع ما إذا كانت ستجدد الاستثناءات ستة أشهر أخرى بالنسبة للهند وكوريا الجنوبية ومشترين آخرين. ويحل الموعد النهائي للبت في تجديد الإعفاء بالنسبة للصين وسنغافورة في وقت لاحق من الشهر.
مصنع للجرارات بإيران (الأوروبية)  الجزيرة نت - بغداد حذر سياسيون وخبراء اقتصاديون الحكومة العراقية من نقل المصانع الإيرانية إلى العراق لأنها ستساهم في تدمير الاقتصاد العراقي الذي يعاني أصلا من الشلل، مؤكدين أن هذه الخطوة لها أبعاد سياسية من أجل مساعدة إيران في الحصار الاقتصادي المفروض عليها. وكانت وزارة الصناعة العراقية قد تعاقدت مع عدد من الشركات الإيرانية لنقل مصانعها إلى العراق وفق نظام المشاركة في الإنتاج حيث ستكون منتجاتها خاضعة للمواصفات القياسية العراقية، وفقا  لما صرح به وكيل الوزارة الأقدم (الأول) مكي الديري. بعد سياسي وقال رئيس اللجنة الاقتصادية في مجلس النواب أحمد العلواني للجزيرة نت إن هذا الأمر له بعد سياسي واضح بامتياز، وهناك عدة قوانين تجيز استثمار الشركات العراقية بطريقة المشاركة مثلما حصل مع معامل الإسمنت ومعمل الحديد الصلب الذي تم استثماره من قبل شركة تركية بمبلغ جيد. أما أن يتم التعاقد مع إيران لنقل مصانعها إلى العراق فهي مسألة غريبة وبحاجة إلى وقفة لأن الجميع يعلم أن إيران تعاني من الانهيار الاقتصادي بسبب الحصار الدولي المفروض عليها. وأضاف العلواني "لا يمكن أن نسمح للعراق بأن يخفف الضغط على الاقتصاد الإيراني من خلال نقل المصانع، وسنقوم بمتابعة هذا الأمر وإذا كان واقعا فسنقوم بإيقافه بأي وسيلة كانت". وأكد أن لجنته ستخاطب وزارة الصناعة رسميا بشأن هذا الموضوع وإذا حصل هذا الأمر فسيكون هناك موقف جاد من خلال عدم السماح لإيران بنقل معاملها إلى العراق، مضيفا "لأننا لدينا مصانع ومعامل يمكن استثمارها أو إعادة تأهيلها ولسنا بحاجة إلى مصانع من إيران أو غيرها". غطاء آخر للفساد من جانبه استغرب الأمين العام لاتحاد رجال الأعمال العراقي محمد شاكر الدليمي تعاقد وزارة الصناعة مع الجانب الإيراني لنقل مصانعه إلى العراق، قائلاً في حديثه للجزيرة نت إنه إذا كان الأمر واقعيا وجديا فهو مصيبة لأن العراق سينتقل من سيئ إلى أسوأ، مشيرا إلى أن المصانع الإيرانية تصنف بأنها من الدرجة الثانية أو الثالثة على مستوى العالم. وتساءل الدليمي قائلا ما هي مصلحة العراق في نقل هذه المصانع. هل هي لنقل التكنولوجيا أو حقوق الامتياز؟ مضيفا أن العراق  يمكن أن يلجأ إلى شركات عالمية معروفة في الدول الأوروبية والأميركية لها سمعة كبيرة في السوق لنقل مصانعها للعراق من أجل بناء الاقتصاد العراقي، أما هذا الأمر فهو أشبه بغطاء آخر للفساد. النائب عن العراقية أحمد العلواني: نقل المصانع الإيرانية أمر له بعد سياسي واضح بامتياز (الجزيرة نت)    ودعا وزارة الصناعة إلى إعادة النظر في هذا القرار لأنه كارثة ستصيب العراق خصوصا أن الحكومة في واد وواقع الحال في واد آخر. وأكد أن الاقتصاد العراقي يعاني كثيرا لأن القطاع الخاص بالصناعات العراقية مشلول بالكامل. قانون المواصفات العراقية من جانب آخر قال الخبير الاقتصادي ضرغام محمد علي للجزيرة نت إن  وزارة الصناعة عملت من خلال الشركة العامة لصناعة السيارات على التعاقد مع شركات من مختلف الجنسيات في صناعة السيارات من ضمنها شركات إيرانية وصينية وأوروبية وآسيوية بهدف تطوير الصناعة المحلية عبر استيراد خطوط جاهزة لتطوير الصناعة المحلية. وأشار إلى أنه رغم عدم اقتناع الشارع العراقي بالنوعية والمتانة الخاصة بالصناعتين الصينية والإيرانية فإن انخفاض سعر المنتج قياسا بالأوروبي والآسيوي والكوري والياباني جعل الإقبال عليه أعلى من بقية المنتجات، مؤكدا أن عدم تفعيل قانوني المواصفات العراقية وحماية المستهلك جعل السوق العراقية مكانا خصبا لتسويق منتجات أقل جودة في الوقت الذي تشهد فيه الصناعة العراقية تراجعا كبيرا. وأوضح أن هذا التراجع أدى إلى توقف العديد من المصانع في العراق بسبب عدم قدرتها على منافسة السلع الرديئة إضافة إلى أزمة الطاقة وهو ما فتح السوق العراقية على مصراعيها للسلع الأقل جودة ومنها السلع الإيرانية التي لا تنتج عبر العراق لتصدر وإنما لتستهلك داخل العراق. وختم حديثه بالقول إنه في حال تطبيق قوانين حماية المنتج المحلي وحماية المستهلك والمواصفات العراقية التي بموجبها ستوضع مواصفات للسلع على مستويات عليا مما يمنع الكثير من السلع الصينية والإيرانية من الدخول إلى السوق العراقية. أما بخصوص الشق السياسي فهو قائم على المصالح في العمولات التي تتلقاها العديد من الجهات التي تعتبر وكلاء رئيسيين للصناعة الإيرانية.
كلفة إنشاء أنبوب غاز ساوث ستريم تصل إلى 20 مليار دولار (الفرنسية) دشن الرئيس الروسي فلاديمير بوتين الجمعة مشروع إنشاء أنبوب غاز يمتد مسافة 2380 كيلومترا من البحر الأسود إلى شرق أوروبا وإيطاليا في خطوة تهدف إلى الحصول على نصيب أكبر من سوق الطاقة الأوروبية. وحضر مراسم التدشين في مدينة أنابا بالإضافة إلى بوتين رئيس شركة غازبروم الروسية العملاقة أليكسي ميلير وشركاء من عشر دول. وقال المتحدث باسم المشروع سباستيان ساس، إن إنشاء خط أنبوب الغاز الذي تصل تكلفته إلى 20 مليار دولار والمعروف باسم "ساوث ستريم"، بدأ بالفعل في بعض الدول. ومن المتوقع أن يبدأ تشغيل أنبوب الغاز الجديد عام 2015. وسوف يمد المشروع 63 مليار متر مكعب من الغاز سنويا، وهي الكمية التي تكفي لتلبية احتياجات 38 مليون أسرة. ويتيح المشروع لروسيا توصيل الغاز لأوروبا بدون المرور بأوكرانيا التي تنازعت معها روسيا بشأن سياسات الغاز في الماضي. وتؤكد روسيا أن المشروع سيعزز أمن الطاقة لأوروبا، ولكن العديد من المحللين الأوروبيين أعربوا عن قلقهم من زيادة الاعتماد على إمدادات الطاقة الروسية. ويقوم ببناء "ساوث ستريم" كونسورتيوم تعود إلى غازبروم 50% منه وإلى إيني الإيطالية 20% وكهرباء فرنسا 15% وفنترشال الألمانية 15%. وتمثل إمدادات الغاز الروسي حاليا ربع الحاجة الإجمالية الأوروبية من الغاز. وأثنت ماريا فان در هوفن المديرة التنفيذية في وكالة الطاقة الدولية، على روسيا لقيامها بالمشروع في بيئة تتغير بسرعة. وقالت إن "ساوث ستريم يمثل الكثير من الأشياء لكثير من الناس لكنه يشكل أيضا تصويتا على الثقة في مستقبل الغاز الأوروبي".
التقديرات تشير إلى أن عدد المحتاجين للمساعدة خلال الأشهر القادمة يمكن أن يصل إلى أربعة ملايين (الجزيرة)  قالت المديرة التنفيذية لبرنامج الأغذية العالمي أرثارين كازينن إن تدهور الأمن في سوريا يعني عجز منظمات الإغاثة عن الوصول إلى مليون شخص يتهددهم الجوع مع اقتراب فصل الشتاء. وأضافت أن 2.5 مليون شخص في حاجة للمساعدة، وأن برنامج الأغذية العالمي تمكن من الوصول إلى 1.5 مليون منهم في نوفمبر/تشرين الثاني، مقابل 250 ألفا في أبريل/نيسان. لكنها أوضحت أن برنامج الأغذية العالمي تنقصه التجهيزات والقدرة على الوصول للمحتاجين, وأن  التقديرات تشير إلى أن عدد المحتاجين للمساعدة خلال الأشهر القادمة يمكن أن يصل لأربعة ملايين. وقالت الأمم المتحدة هذا الأسبوع إنها ستعلق عمليات الإغاثة في سوريا في ظل اتجاه البلاد إلى حالة من الفوضى مع احتدام الصراع المستمر منذ عشرين شهرا، ومحاصرة العنف لمزيد من المدنيين. لكن كازين قالت إنه لم يتم سحب سوى العاملين الإداريين غير الأساسيين من فريق الأمم المتحدة، وإن برنامج الأغذية سيواصل أعماله في الوقت الراهن. ويقوم بتوزيع مساعدات برنامج الأغذية العالمي أساسا جمعية الهلال الأحمر العربي السوري وعدد محدود من الجمعيات المحلية المشاركة. ويصل عدد المحتاجين إلى نحو 1.1 مليون شخص، وهم ممن أجبروا على النزوح عن ديارهم ويتقاسمون السكن أو يقيمون في المباني العامة. وتقول كازين إن من غير المعروف إلى أي مدى سيتطور الوضع. ومع تفاقم الصراع في الشمال من غير المعروف ماذا سيحدث في دمشق وحولها وماذا ستكون النتيجة في الأشهر القادمة. وتم إعادة نشر بعض العاملين في برنامج الأغذية من حلب إلى دمشق التي شهدت بعضا من أشرس جولات القتال وأعنف أعمال القصف بالأشهر القليلة الماضية. وقالت كازين إن العاملين لم يستطيعوا الوصول إلى وسط حلب لبعض الوقت في الأسابيع الماضية.
يونس صوالحي قال إن المنتدى أبرز أهمية المالية الإسلامية في التنمية (الجزيرة) محمود العدم-كوالالمبور اختتمت بمدينة جوهر بارو في ماليزيا مساء الخميس أعمال المنتدى الاقتصادي الإسلامي العالمي الثامن، تحت شعار "اتجاهات التغيير.. فرص جديدة"، وشارك فيه نحو 2100 مندوب يمثلون 86 دولة. وفي كلمته الختامية قال رئيس المنتدى موسى هيتام إنه رغم المشاركة المحدودة للقادة والزعماء فيه، سجل المنتدى أعلى مشاركة من قبل المندوبين والمتحدثين والدول المشاركة. ومن بين أهم التوصيات التي خرج بها المنتدى الذي استمر ثلاثة أيام، تشكيل هيئة دولية بدعم من البنك الإسلامي للتنمية لتطوير الكفاءة المهنية وتبادل المعارف، وإدارة مؤسسات الوقف والزكاة لمكافحة الفقر في الدول الإسلامية. " المنتدى أوصى بتشكيل هيئة دولية بدعم من البنك الإسلامي للتنمية لتطوير الكفاءة المهنية وتبادل المعارف، وإدارة مؤسسات الوقف والزكاة لمكافحة الفقر في الدول الإسلامية " إطار قانوني كما أوصى المنتدى بتشكيل إطار قانوي معتمد لضبط التشريعات في الخدمات المصرفية الإسلامية والتكافل، ويعمد هذا الإطار إلى تبسيط المتطلبات القانونية في مختلف قطاعات المالية الإسلامية، مع التأكيد على موافقتها لأحكام الشريعة الإسلامية وعكس ملامحها القيمية والأخلاقية. كما سعى المشاركون في المنتدى إلى توحيد المعايير الضابطة لعمليات التمويل الإسلامي، من خلال إنشاء كيان تنسيقي يسعى لتوحيد منهج البحث في التعامل مع التشريعات والقوانين الخاصة بالتمويل الإسلامي. وفي حديث للجزيرة نت قال الدكتور يونس صوالحي نائب عميد كلية الاقتصاد الإسلامي بالجامعة الإسلامية إن أهم ما ميز هذا المنتدى دعوته إلى الاهتمام البالغ بإظهار النواحي القيمية والأخلاقية للاقتصاد الإسلامي، كالعدالة ومحاربة الجشع والاحتكار. وأضاف صوالحي أن المنتدى تميز بإظهار أهمية المالية الإسلامية في التنمية بالدول الإسلامية، حيث دعا لأن تصبح عمليات التمويل الإسلامي المبنية على أحكام الشريعة جزءا لا يتجزأ من أي مشروع تنموي يساهم في تطوير المجتمعات الإسلامية ورقيها. وخصصت إحدى جلسات المنتدى لبحث ضرورة تبادل الخبرات والاستفادة من الكيانات الاقتصادية الناجحة القائمة كمنظمة آسيان وغيرها، من أجل إحداث نقلة نوعية في التنمية على مستوى العالم الإسلامي والعربي. وفي السياق نفسه دعا المشاركون إلى إنشاء هياكل عملية للوصول إلى اقتصاد عالمي ضمن منظومة متشابكة تضمن التخلص من التجزئة والفردية، وترتكز على الأخلاقيات والقيم الاقتصادية السامية. وركز المنتدى على الدعوة إلى خلق فرص التنمية والاستثمار في الدول النامية ومنحها المجال للمنافسة على الصعيد الدولي بما تملك من مقدرات للتخلص من الاحتكار والنظم المتبعة حاليا التي "تزيد الغني غنى والفقير فقرا". " المنتدى الاقتصادي الإسلامي العالمي تم تأسيسه عام 2004 بمبادرة من ماليزيا، وشكل عدة شبكات للعمل على تعزيز وتنمية وتطوير التعاون الاقتصادي في دول العالم الإسلامي " دور الشباب وكان رئيس الوزراء الماليزي نجيب عبد الرازق قد أكد في كلمة افتتاح المنتدى على دور الشباب المسلم في استغلال إمكانياتهم وقدراتهم العلمية والعملية وتسخيرها بما يخدم تطور اقتصادات الدول الإسلامية. وحدد نجيب لذلك إستراتيجيات أهمها التركيز على التعليم، وتحرير الاقتصادات، والسعي لإصلاحات هيكلية في النظم والهياكل الإدارية، والتعامل مع التقنيات الحديثة وتوسيع الاقتصاد الرقمي، إضافة إلى تشجيع العدالة والتسامح وإعداد المستثمرين الشباب. وقال "إننا نواجه طفرة في الشباب منذ العام 2010 حيث بلغت نسبة المسلمين تحت عمر 30 عاما نحو 60% من مجموع السكان، وهو ما يفرض علينا تحديات لمواجهة معدلات البطالة المرتفعة بين الشباب المسلمين والتي تجاوزت نسبها في كثير من الدول العربية والإسلامية 25%". كما دعا المنتدى إلى منح المرأة وسيدات الأعمال فرصا متساوية مع رجال الأعمال للمساهمة في مشاريع التنمية، خصوصا مع توافر نماذج كثيرة أثبتت نجاح المرأة في هذه المجالات. يشار إلى أن المنتدى الاقتصادي الإسلامي العالمي تم تأسيسه عام 2004 بمبادرة من ماليزيا، وشكل عدة شبكات للعمل على تعزيز وتنمية وتطوير التعاون الاقتصادي في دول العالم الإسلامي، وتنمية علاقاتها مع جميع دول العالم. ويعزز المنتدى ابتكار أفكار جديدة من شأنها تعزيز وتطوير العملية التنموية في جميع المجالات الاقتصادية والاجتماعية، وكذلك توثيق أواصر التعاون بين أصحاب الأعمال في المجتمعات الإسلامية، في محاولات جادة لنقل تركيز القوى المؤثرة على مسرح الاقتصاد العالمي من الدول الغربية إلى الدول الشرقية. يشار إلى أن العاصمة البريطانية لندن ستستضيف الدورة التاسعة لهذا المنتدى، وقال وزير الدولة البريطاني للتنمية الدولية ألن دنكان إن "هذه فرصة أخرى للعاصمة لندن لتثبت أنها واحدة من أكثر مدن العالم انفتاحا وتعددا للثقافات والأديان".
الإقامة لمدة خمس سنوات من بين إجراءات أخرى مقترحة لاستمالة المستثمرين الأجانب (الجزيرة نت) شادي الأيوبي-أثينا   عرضت اليونان التي تعاني من مديونية قياسية وركود اقتصادي، منح المستثمرين الأجانب تصاريح إقامة ضمن إجراءات تحفيزية لاستمالتهم، بينما تسعى للخروج من أزمتها المستمرة منذ سنوات. وتأتي هذه الإجراءات بعد شكاوى من المستثمرين الأجانب من التعقيدات التي تعترض سعيهم للاستثمار في اليونان، خاصة أنهم مضطرون للحصول على تأشيرة دخول كل فترة، أو المغادرة لتجديدها كلما انتهت. وقال الناطق باسم وزارة التنمية اليونانية ألكسندروس غوغاس للجزيرة نت إن إقامة لمدة خمس سنوات قابلة للتجديد ستمنح لكل مستثمر يشتري عقارا مسجلا باسمه تتجاوز قيمته مبلغ 300 ألف يورو (388 ألف دولار تقريبا). وأضاف أن مشروع قانون يتضمن إجراءات تسهل الاستثمار مثل تسريع استخراج التصاريح، وتقليص الوثائق المطلوبة لإدماج أي مشروع استثماري في عملية "فاست تراك"، سيعرض خلال أيام على البرلمان، معتبرا أنه سيجعل الاستثمار في اليونان أكثر سهولة. وحول شكاوى المستثمرين، قال غوغاس إن أهمها كان عدم الثقة والخوف من خروج اليونان من منطقة اليورو، مضيفا أن الحصول على تمويلات إضافية بقيمة 34 مليار يورو وتعديل القوانين، يساعد على استعادة ثقة المستثمرين في الاقتصاد اليوناني.   " الإجراءات التي تعرضها الحكومة اليونانية قد لا تحقق الفائدة المرجوة منها بسبب الحالة السياسية والاجتماعية، وقد لا تجلب سوى بعض رجال الأعمال الذين لا يساعدون على تحقيق تنمية حقيقية " تشاؤم بيد أن محللين اعتبروا أن الإجراءات التي تتخذها الحكومة اليونانية قد لا تعود بالفائدة المرجوة منها.   وقال المحلل الاقتصادي في مجلة "إيبيكيرا" يورغوس فيليباكيس للجزيرة نت إن التسهيلات المقترحة لا تعني بالضرورة وجود تنمية، لأن الأخيرة تتطلب تدخل الدولة لإيجاد البنى التحتية المناسبة للصناعات واستيعاب القوى العاملة. وأضاف أن الإجراءات الجديدة ستجذب بعض رجال الأعمال الذين سيعطون العمال أجورا زهيدة بما لا يحقق تنمية فعلية، مشددا على ضرورة استثمار الموارد الأولية المتوفرة بشكل كبير في اليونان كشرط أساسي. من جهته، أشار أستاذ الاقتصاد والتنمية في جامعة أثينا عبد اللطيف درويش إلى أن إجراءات منح الإقامة ثم الجنسية للمستثمرين الأجانب، طُبقت في قبرص وبعض دول أوروبا الشرقية. وقال درويش للجزيرة نت إن الإجراءات لن تجلب المستثمرين لأسباب، منها عدم الاستقرار السياسي والاجتماعي، وتفشي البطالة، وغياب الدعاية والتسويق المناسبين. وأضاف أنه خلال الفترة الماضية نمت مناطق سياحية في تركيا وتونس ومصر منافسة بشكل كبير لليونان، مما أثر على خيارات المستثمرين لصالح تلك المناطق.
واشنطن مددت إعفاء من عقوباتها لكبار مشتري النفط الإيراني مقابل خفضهم مشترياتهم منه (رويترز) قال معاون في الكونغرس إن الإدارة الأميركية ستمدد إعفاء مدته 180 يوما من العقوبات على إيران لكل من الصين والهند وسبعة بلدان أخرى في مقابل خفض كبير لمشترياتها من الخام الإيراني وتعتبر بكين ونيودلهي أكبر المشترين في العالم لهذا النفط، وأوضح المصدر أن وزيرة الخارجية الأميركية هيلاري كلينتون ستمنح الإعفاء أيضا لكوريا الجنوبية وجنوب أفريقيا وتركيا وسريلانكا وماليزيا وسنغافورة وتايوان. وبهذا القرار تكون واشنطن قد مددت الإعفاء من عقوبات إيران لعشرين دولة في العالم هي أكبر عملاء خام طهران بعدما منحت الإعفاء لليابان ودول الاتحاد الأوروبي في سبتمبر/أيلول الماضي. ويعد هذا الإعفاء الثاني من نوعه منذ دخول قانون أميركي حيز التنفيذ بداية العام الجاري يعاقب بنوك الدول التي لا تقلص مشترياتها من خام طهران في إطار تشديد العقوبات على إيران على خلفية برنامجها النووي. وتقضي هذه العقوبات بحرمان بنوك الدول من الاستفادة من خدمات النظام المالي الأميركي. وقد هبطت صادرات إيران النفطية 50% هذا العام بسبب العقوبات التي تفرضها الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي، إذ تقلصت هذه الصادرات بنحو مليون برميل يوميا، كما أدت العقوبات إلى خسارة إيران خمسة مليارات دولار شهريا وهبوط شديد لقيمة عملتها الريال حسب ما قاله ديفد كوهين مسؤول في وزارة الخزينة الأميركية مكلف بالإرهاب. سينوبك الصينية لا تزال تستثمر بقطاع الطاقة الإيراني رغم عقوبات واشنطن (رويترز-أرشيف) شركات باقية وفي سياق متصل، قال مكتب المحاسبة التابع للحكومة الأميركية أمس إن سبع شركات على الأقل من الصين والهند وكوريا الجنوبية وجنوب أفريقيا ما زالت تستثمر في قطاعي النفط والغاز الإيرانيين في العام الجاري. وقد أعطى قانون أميركي جديد صدر في أغسطس/آب الماضي للرئيس الأميركي باراك أوباما سلطة فرض عقوبات على الشركات التي تساعد إيران في تطوير مواردها في مجال الطاقة. وأوضح المكتب -وهو هيئة رقابية- أنه راجع تقارير وبيانات متاحة علانية واتصل بالشركات المعنية للتأكد مما إذا كانت قد انسحبت من إيران، مضيفا "لم نحاول تحديد ما إذا كانت الأنشطة المدرجة في تقاريرنا لهذه الشركات قد لبت المعيار القانوني للأنشطة المعاقب عليها"، وأشار إلى أن وزارة الخارجية هي مسؤولة عن هذا النوع من القرارات. ومن بين الشركات التي لا تزال تحتفظ باستثمارات في إيران -حسب تقرير المحاسبة- سينوبك الصينية التي تمتلك حصة 51% في حقل نفط إيراني، والشركة الوطنية الصينية للنفط التي تطور حقلا نفطيا، فضلا عن شركة دايليم الكورية الجنوبية التي تساعد على تطوير حقل جنوب بارس ومشروع آخر للغاز المسال. وأضاف التقرير أن لائحة الشركات تضم أيضا ثلاث شركات هندية لديها حصص في حقل غاز في امتياز بارس هي أنديان أويل كورب وأو إن جي سي فيديش وأويل أنديا التي تنشط في مجال التنقيب، فضلا عن شركة ساسول من جنوب أفريقيا.
مؤشرات أغلب الأسهم المدرجة ببورصة القاهرة كانت متراجعة أمس جراء الأزمة السياسية الجارية (رويترز) فتح المؤشر الرئيس للبورصة المصرية اليوم الاثنين على هبوط نسبته 4% ليواصل خسائره الذي سجلها أمس متأثرا بالأزمة السياسية التي تعيشها البلاد بسبب الانقسام الحاد شعبيا وسياسيا حول مضامين الإعلان الدستوري الذي أصدره الرئيس محمد مرسي الخميس الماضي، فقد فقدت بورصة القاهرة ثلث قيمتها أمس وأغلقت على هبوط شديد فاق 9%، وخسرت الأسهم المدرجة نحو خمسة مليارات دولار. وبهذا الأداء يكون مؤشر السوق المالية المصرية في أدنى مستوى له منذ يوليو/تموز الماضي، ويأتي هذا التطور بعدما كان مؤشر البورصة قد ارتفع بنسبة 35% منذ انتخاب محمد مرسي رئيسا لمصر مما جعلها من بين أحسن بورصات العالم أداءا خلال الأشهر الأخيرة. كما أن توقيع اتفاق مبدئي بين مصر وصندوق النقد الدولي الأسبوع الماضي حول قرض بقيمة 4.8 مليارات دولار قد زاد من آمال انتعاش الاقتصاد الذي يعاني من اضطرابات منذ اندلاع الثورة التي أطاحت بالنظام السابق بداية العام الماضي. وفي سياق ذي صلة، تحدثت مصادر مسؤولة بمطار القاهرة الدولي أمس عن حدوث انخفاض شديد في حركة الركاب القادمين إلى البلاد من الخارج، بينما زادت حركة المسافرين المغادرين بسبب تداعيات الأحداث التي تشهدها مصر عقب الإعلان الدستوري الأخير. وأوضحت المصادر السابقة بلوغ متوسط عدد الركاب على الرحلات القادمة حوالي 20% من عدد مقاعد الطائرات، كما تم تسجيل إلغاء بعض الأفواج السياحية القادمة من أوروبا.
قال العطية إن الحزمة من القرارات التي اتخذت ستشكل بوابة مناخ الدوحة (رويترز) وافق أعضاء وفود الدول المشاركة في منتدى الأمم المتحدة للمناخ الذي أنهى أعماله في العاصمة القطرية الدوحة مساء أمس على تمديد بروتوكول كيوتو إلى عام 2020. وقد حالت الموافقة على خطة الأمم المتحدة لمكافحة الاحتباس الحراري دون حدوث انتكاسة جديدة لجهود الأمم المتحدة المستمرة منذ عقدين والتي فشلت في وقف انبعاثات الغازات المسببة للاحتباس الحراري. وتمديد بروتوكول كيوتو لمدة ثمانية أعوام يبقي عليه بوصفه الخطة الوحيدة الملزمة قانونيا لمكافحة الاحتباس الحراري، لكن الاتفاق ضعف بالفعل بسبب انسحاب روسيا واليابان وكندا، ولذا فإن الدول الموقعة عليه الآن لا تساهم سوى بنسبة 15% من انبعاثات الغازات المسببة للاحتباس الحراري. وقد هلل المشاركون الذين يمثلون نحو مائتي دولة عندما أعلن رئيس المؤتمر عبد الله بن حمد العطية الاتفاق على حزمة من القرارات بعد محادثات ماراثونية استمرت أسبوعين، وتمديد المفاوضات خلال ليل الجمعة وحتى نهار السبت بأكمله. وقال العطية إن هذه الحزمة من القرارات ستشكل بوابة مناخ الدوحة. وسترجئ حزمة قرارات بوابة مناخ الدوحة حتى عام 2013 نزاعا بشأن مطالب الدول النامية بالحصول على المزيد من الأموال لمساعدتها في التغلب على ظاهرة الاحتباس الحراري. لكن القرارات لم تلب توصيات العلماء باتخاذ إجراء أكثر صرامة لمحاولة تجنب المزيد من موجات الحر والعواصف الرملية والفيضانات والجفاف وارتفاع مستوى البحر. وقال مارتن قيصر -خبير المناخ في منظمة غرين بيس الألمانية لحماية البيئة- إن مشكلة طرح ائتمانات للانبعاثات الغازية الزائدة لم تحل في المؤتمر، مضيفا أنه يجب طرح هذه القضية بصورة كلية لتقديم ما يراه العلماء ضروريا. وأضاف "إن اتفاق كيويتو لا يتيح فرصة كافية للتفاوض بهذا الشأن". وسيمدد الاتفاق بروتوكول كيوتو لمدة ثمانية أعوام. وكان الاتفاق قد ألزم نحو 35 دولة صناعية بخفض انبعاث الغازات المسببة للاحتباس الحراري بنسبة 5.2% على الأقل عن مستويات 1990 خلال الفترة من 2008 إلى 2012. وكان العمل ببروتوكول كيوتو سينتهي في نهاية العام الحالي دون تمديد. ولم تصدق الولايات المتحدة قط عليه. ويعد الاتحاد الأوروبي وأستراليا هما الداعمين الرئيسيين له. ومن المتوقع أن ترتفع انبعاثات الغازات المسببة للاحتباس الحراري بنسبة 2.6% هذا العام وهي تزيد بأكثر من 50% عن مستويات 1990. وجاءت الزيادة الأخيرة في أغلبها من الدول الصاعدة اقتصاديا والتي تقودها الصين والهند.
أشارت أرقام مكتب الإحصاءات إلى أكبر هبوط في إنتاج النفط والغاز منذ 1988 (الأوروبية) زادت المخاوف من احتمال عودة الركود للاقتصاد البريطاني بعدما أظهرت أرقام هبوط الناتج المحلي الإجمالي بنسبة 1.3% في أكتوبر/تشرين الأول الماضي بالمقارنة مع الشهر الذي سبقه. وقالت صحيفة إندبندنت إن الأرقام الصادرة عن مكتب الإحصاءات القومية جاءت مفاجئة للمراقبين الذين توقعوا هبوطا بنسبة 0.2% فقط. وقال هوارد أرشر -من مؤسسة غلوبل إنسايت- إنه يبدو أن الناتج المحلي الإجمالي في طريقه إلى الانخفاض في الربع الأخير من العام الحالي. وأشارت أرقام مكتب الإحصاءات إلى هبوط في إنتاج النفط والغاز وهو الأكبر منذ 1988. وفي الربع الثالث من العام الحالي سجل الناتج المحلي الإجمالي لبريطانيا ارتفاعا بنسبة 1% بعد ركود دام تسعة أشهر لكن المخاوف تتزايد من احتمال هبوط الناتج المحلي الإجمالي في الربع الأخير عندما تعلن الإحصاءات في الشهر القادم. وانضم مكتب شؤون الموازنة إلى بنك إنجلترا في توقعاتهما بهبوط في الناتج المحلي الإجمالي في الربع الأخير من العام الحالي. وقد علقت وزارة الخزانة والبنك المركزي آمالهما في إنعاش الاقتصاد البريطاني على برنامج للإقراض يستهدف تشجيع البنوك على تقديم المزيد من القروض إلى الشركات ومشتري المنازل. لكن البرنامج بدأ بصورة بطيئة حيث أظهرت أرقام صادرة هذا الشهر أن البنوك زادت الإقراض لكن بأقل من 500 مليون جنيه فقط في أول شهرين من البرنامج.
شهدت البورصة خسائر بسبب الاضطرابات السياسية التي شهدتها البلاد خلال الأسبوعين الماضيين (الجزيرة) ارتفعت البورصة المصرية في أولى تداولاتها لهذا الأسبوع، وذلك في أعقاب قرار الرئيس محمد مرسي إلغاء الإعلان الدستوري الذي أصدره في 22 نوفمبر/تشرين الثاني الماضي. وقفز المؤشر الرئيس للبورصة (إي جي إكس 30) بنسبة فاقت 5%، ليتجاوز مستوى خمسة آلاف نقطة، واتجهت تعاملات المستثمرين في البورصة إلى الشراء. وقد أغلقت تعاملات الخميس الماضي على انخفاض بنسبة 4.6%. وشهدت البورصة خسائر بسبب الاضطرابات السياسية التي شهدتها البلاد خلال الأسبوعين الماضيين.
كندا أغلقت الباب في وجه مزيد من صفقات الشراء من شركات حكومية أجنبية (الأوروبية) وافقت كندا على أكبر استحواذ خارجي للصين على الإطلاق، متمثلا في عرض بقيمة 15.1 مليار دولار من شركة سنوك الصينية لشراء شركة الطاقة نيكسن بعدما قبلت الشركة الصينية بعدة شروط، لكن كندا أغلقت الباب في وجه مزيد من صفقات الشراء من شركات حكومية. وفي دفاع صارم عن إطار جديد ومشدد للاستثمار الأجنبي، قال رئيس الوزراء ستيفن هاربر إن كندا لن تسلم السيطرة على رمال النفط في البلاد -ثالث أكبر احتياطيات مؤكدة من الخام في العالم- لحكومة أجنبية. ويأتي القرار الذي ترقبه المستثمرون والساسة على حد سواء بعد شهور من نقاش محتدم بشأن حجم ما يمكن لشركات تديرها دول أخرى أن تستحوذ عليه في قطاع الطاقة الكندي. يشار إلى أن العرض كان قد أوقد شرارة رفض علني غير معتاد بين المشرعين في حزب المحافظين الحاكم المنتمي لتيار يمين الوسط، حيث أبدى كثيرون منهم تخوفا إزاء فكرة السماح للصين بالسيطرة على رمال النفط. وقد أقرت الحكومة الكندية الصفقة لكنها لن تفعل ذلك في المرة القادمة. وأبلغ هاربر الصحفيين بعدما أعطت أوتاوا الضوء الأخضر للصفقة وأقرت استحواذا آخر أقل إثارة للجدل على شركة الغاز بروغرس إنرجي ريسورسز من شركة طاقة وطنية أخرى هي بتروناس الماليزية، "كي أكون صريحا لم ينفق الكنديون سنوات في خفض ملكية حكومتنا لقطاعات من الاقتصاد كي تشتريها وتسيطر عليها حكومات أجنبية". وأضاف "إن سيطرة الحكومات الأجنبية على استغلال رمال النفط بلغت مستوى لن يكون تجاوزه في مصلحة كندا". وجاءت الموافقة بعد أن قدمت سنوك الصينية التزاما جديدا بشأن الشفافية، وأضيف ذلك إلى تنازلات أخرى بشأن الوظائف والاستثمار الرأسمالي كانت قد عرضتها في يوليو/تموز عندما أعلنت عن عرضها لشراء نيكسن.
لاغارد دعت لمقاربة متوازنة وشاملة لمعالجة مأزق الميزانية الأميركية (الفرنسية-أرشيف) قالت رئيسة صندوق النقد الدولي كريستين لاغارد اليوم إن الولايات المتحدة بحاجة لزيادة الضرائب وتقليص الإنفاق لتفادي الهاوية المالية وإلا فإن ثقة الأوساط الاقتصادية فيها ستتزعزع، معتبرة أن هذه الهاوية تعتبر أكبر تهديد للاقتصاد الأميركي، لا سيما في ظل استمرار تباعد وجهات نظر بين الرئيس الأميركي باراك أوباما والجمهوريين حول كيفية معالجة العجز المتفاقم للميزانية الأميركية. وأضافت لاغارد في تصريحات لتلفزيون سي أن أن الأميركي أنه على الرغم من أن الاقتصاد الأميركي يوفر وظائف جديدة فإن ديون واشنطن تواصل ارتفاعها بشكل يفوق منطقة اليورو، محذرة من أن اعتماد إجراءات قصيرة المدى وغير ناضجة يؤجل حل المأزق الحالي فقط كما وقع قبل عام مضى. وترى مسؤولة المؤسسة المالية الدولية أن أحسن وسيلة للمضي قدما في حل مأزق الميزانية الأميركية هو "اعتماد مقاربة متوازنة وشاملة تأخذ بعين الاعتبار زيادة الإيرادات، التي تعني زيادة الضرائب أو إيجاد مصادر جديدة للعائدات، فضلا عن تقليص الإنفاق". السيناريو الأسوأ وفي حال عدم اتفاق البيت الأبيض والجمهوريين في الكونغرس على كيفية علاج عجز الميزانية بحلول نهاية الشهر الجاري، فإن أميركا ستقع في الهاوية المالية، التي تعني زيادات كبيرة في معدلات الضرائب وتخفيضات في الإنفاق بقيمة 600 مليار دولار ستدخل حيز التنفيذ بشكل تلقائي بداية العام المقبل، ويتخوف الاقتصاديون من أن ترجع أميركا إلى مرحلة ركود. وردا على سؤال حول ما إذا كان أي اتفاق محتمل بين الطرفين على عدم الزيادة في الضرائب على الطبقة الوسطى والتعهد بدراسة المجالات التي سيطالها خفض الإنفاق في وقت لاحق كافيا للمحافظة على الثقة في الاقتصاد الأميركي، قالت لاغارد إن هذا الأمر لن يكون كافيا لأنه ستظل هناك درجة من الشك تحول دون اتخاذ المستثمرين والمقاولين والأسر لقراراتهم لأنهم لا يعرفون ما سيكون عليه الحال في المستقبل. وكان صندوق النقد الدولي قد قلص توقعه لـنمو الاقتصاد الأميركي للعام المقبل إلى نسبة 2.1%، ونبهت لاغارد إلى أن انحدار أميركا نحو الهاوية المالية سيكون له انعكاسات شديدة على أداء الاقتصاد، قائلة إن معدل النمو سيكون بحدود الصفر.
صورة أرشيفية لمنشأة للغاز الطبيعي قرب مدينة حمص كانت تديره شركة كندية (رويترز) استولى ثوار سوريا في الأسابيع القليلة الماضية على عدة حقول في محافظة دير الزور غربي سوريا، ما يزيد الضغوط على حكومة دمشق التي تسعى جاهدة لتوفير حاجياتها من الوقود في ظل تحقيق القوات المناوئة لها تقدما في عدة جبهات منها العاصمة نفسها. ويقول المرصد السوري لحقوق الإنسان إن قوات الثوار طردت القوات النظامية من ثلاثة حقول نفطية ومنشأة للغاز الطبيعي، غير أن قوات النظام استعادت في الأيام القليلة الماضية السيطرة على أكبر الحقول التي فقدتها في دير الزور. ولا يعرف حجم الإنتاج المتوفر في حقول النفط التي لا تزال تحت سيطرة الثوار ولا قيمة العائدات التي يمكن أن يجنوها من هذا الإنتاج، فخلافا لما حدث إبان الثورة الليبية حيث كانت القوات المناوئة لمعمر القذافي تسيطر على منفذ بحري واحد على الأقل لتصدير النفط لم يستطع ثوار سوريا الاستيلاء على أي ميناء نفطي، ويوجد في سوريا ميناءان رئيسيان لتصدير الخام هما بانياس وطرطوس، وكلاهما تحت قبضة السلطات السورية. ويقول مسؤولون تنفيذيون في قطاع الطاقة إنه رغم عدم سيطرة الثوار على منفذ للتصدير على البحر فإنه بمقدورهم تصديره من خلال نقله برا عبر الحدود السورية العراقية التي فقد النظام السيطرة على أجزاء كبيرة منها، وبيع النفط الخام لمهنيين صغار أو مصافي نفط في إقليم كردستان شمال العراق، وقدر المسؤولون المذكورون أن يتراوح سعر الخام الذي يبيعهم الثوار بما بين 45 دولارا و80 دولارا للبرميل في أحسن الأحوال. " مسؤولون تنفيذيون في قطاع الطاقة قالوا إنه رغم عدم سيطرة الثوار على منفذ بحري للتصدير فإنه بمقدورهم تصدير الخام برا عبر الحدود السورية العراقية التي فقد النظام السيطرة على أجزاء كبيرة منها " أنواع النفط وفي وقت يحقق فيه الثوار مكاسب في محافظة دير الزور حيث ينتج الخام الخفيف ستعتمد العاصمة دمشق أكثر فأكثر على الحقول الموجودة في شمال البلاد التي تنتج نفطا ثقيلا أقل جودة من نظيره في دير الزور، ويوضح مدير تنفيذي على اطلاع بصناعة النفط السورية أن دمشق كانت تصدر قبل اندلاع الثورة النفط الثقيل وتقوم بتكرير النفط الخفيف داخل المصافي المحلية. وكانت سوريا تنتج قبل اندلاع الثورة قرابة 380 ألف برميل يوميا من النفط أغلبه في محافظة الحسكة الواقعة شمال شرق محافظة دير الزور، ويصدر قرابة 150 ألف برميل يوميا من مجموع الإنتاج، غير أن هذه الصادرات توقفت حاليا والإنتاج تقلص بنحو النصف نتيجة العقوبات الدولية التي أقرت العام الماضي لمعاقبة نظام بشار الأسد على قمع الاحتجاجات المناهضة له. ويقول مسؤولون تنفيذيون بقطاع الطاقة إن سوريا تواصل إنتاج النفط لتغذية المصافي المحلية، حيث تولى مهندسون محليون في بعض الأحيان مكان مهندسي الشركات الدولية، وتقدر وكالة الطاقة الدولية أن تكون سوريا أنتجت 160 ألف برميل يوميا من النفط في أكتوبر/تشرين الأول الماضي.
السلطة الفلسطينية في أمس الحاجة للمعونات المالية العربية بعد حجز إسرائيل أموال ضرائب فلسطينية (رويترز) دعا وزراء الخارجية العرب اليوم الأحد في اجتماع بالدوحة للتنفيذ الفوري لقرار القمة العربية الأخيرة القاضي بتوفير شبكة أمان مالي للسلطة الفلسطينية بقيمة 100 مليون دولار شهريا لمساعدتها على مواجهة صعوباتها المالية، لكن البيان لم يذكر أي تفاصيل عن طريقة دفع الأموال أو الجهة التي ستدفعها. وكانت إسرائيل قد قررت قبل بضعة أيام حجز أموال ضرائب تحصلها لفائدة السلطة الفلسطينية في خطوة عقابية على قرار الأمم المتحدة بمنح صفة دولة مراقب غير عضو، وقالت تل أبيب إنها ستستخدم الأموال المحتجزة لسداد فواتير كهرباء تدين بها السلطة لشركة كهرباء إسرائيلية. وقالت الحكومة الفلسطينية الخميس الماضي في اجتماع برام الله إنها تحتاج إلى 240 مليون دولار شهريا لسداد الالتزامات المالية الناجمة عن قرار إسرائيل وقف تحويل عائدات الجمارك، وفشل المانحين الدوليين بدفع الأموال التي تعهدوا بتقديمها للسلطة في وقت سابق. " دعا الوزراء العرب لانعقاد اجتماع للمانحين لمناقشة سبل دعم الشعب الفلسطيني في الضفة الغربية ومناقشة إعادة إعمار قطاع غزة " ودعا الوزراء العرب أيضا أثناء اجتماع اللجنة الوزارية لمبادرة السلام العربية إلى انعقاد اجتماع للمانحين لمناقشة سبل دعم الشعب الفلسطيني في الضفة الغربية ومناقشة إعادة إعمار قطاع غزة، وقد تعهدت قطر في أكتوبر/تشرين الأول الماضي بتقديم 400 مليون دولار للمساعدة في إعمار غزة. تحذيرات سابقة وسبق للبنك الدولي وصندوق النقد الدولي أن قالا في سبتمبر/أيلول الماضي إن أزمة الاقتصاد الفلسطيني ستتفاقم ما لم تزدد المساعدات الخارجية، وتخفف إسرائيل قيودها المستمرة على الفلسطينيين. وفي تقرير منفصل توقع البنك الدولي أن يبلغ عجز الميزانية الفلسطينية 1.5 مليار دولار في 2012، في حين يتوقع أن تغطي مساعدات المانحين 1.14 مليار فقط من العجز المنتظر، وتعد الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي والدول العربية أكبر المانحين للسلطة. وقد عرفت السنوات الأخيرة تراجعا في حجم المعونات المالية المقدمة للفلسطينيين، ما جعل السلطة عاجزة في مرات عديدة عن سداد أجور الموظفين المدنيين المقدر عددهم بنحو 153 ألف شخص.
أرامكو قالت إن الهجوم الإلكتروني الذي استهدفها لم يوقف إنتاجها وأضر بحواسيب مكتبية فقط (الأوروبية-أرشيف) قالت شركة أرامكو السعودية أمس الأحد إن الفيروس الذي استهدف 30 ألفا من حواسيبها كان يرمي لوقف إنتاج البترول والغاز في أكبر دولة مصدرة للنفط في العالم، وقد فشل هذا الهجوم الذي أصاب أكبر شركة نفطية في العالم في وقف عجلة الإنتاج، ولكنه كان أحد أكثر الهجمات الإلكترونية خطورة على الشركات. وصرح عبد الله السعدان نائب رئيس شركة أرامكو في تصريحات تلفزية بأن الهجوم استهدف وقف إنتاج البترول والغاز الموجهين للسوق المحلية والأسواق العالمية، وتؤمن أرامكو عشر إمدادات النفط العالمية. وقد أجرت الشركة ووزارة الداخلية السعودية تحقيقا حول الهجوم الإلكتروني، وأوضح اللواء منصور التركي المتحدث باسم الوزارة أمس الأحد أن مجموعة منظمة من خارج السعودية هي المتورطة في الهجوم على أرامكو والذي تم انطلاقا من دول عديدة، مشيرا إلى أنه لم يثبت تورط موظفي الشركة في الهجوم. تعطيل مؤقت وكانت جميع الخدمات الإلكترونية الأساسية لشركة أرامكو قد تعطلت في 15 أغسطس/آب الماضي بعدما إصابتها بفيروس إلكتروني تخريبي، وكان مسؤول كبير في الإدارة الأميركية قال إن الهجوم المعلوماتي على عملاق النفط في الخليج يعتقد أنه تم من "جانب دولة"، مشيرا إلى احتمال تورط إيران. وقد دفع الهجوم -بواسطة الفيروس المسمى شمعون- الشركة إلى وقف شبكتها الداخلية لأكثر من أسبوع، وأشارت أرامكو إلى أن الهجوم أضر بحواسبب مكتبية ولم يؤثر على أنظمة البرمجيات التي توظف للإشراف على العمليات الفنية للشركة. وتدير أرامكو أكبر احتياطات النفط في العالم وتقدر بنحو 259 مليار قدم مكعب، وقد بلغ إنتاجها الخام في العام الماضي نحو 9.1 ملايين برميل يوميا، وتتوفر على ثامن أكبر مصفاة في العالم بقدرة تكريرية تفوق أربعة ملايين برميل يوميا.
   التعديلات الضريبية تأتي ضمن التزامات حكومية ببرنامج إصلاحي تم الاتفاق عليه مع صندوق النقد الدولي (الجزيرة) قرر الرئيس المصري محمد مرسي في وقت مبكر من صباح اليوم، التراجع -بشكل مفاجئ- عن قرار زيادة الضرائب، ووقف تعديلات القوانين التي أصدرها بذلك، بعد أقل من 24 ساعة على نشر تعديلات القوانين في الجريدة الرسمية. وقالت رئاسة الجمهورية في بيان نشرته الصفحة الرسمية للرئيس على موقع فيسبوك، إن مرسي "يستشعر نبض الشارع المصري ويدرك مدى ما يتحمله المواطن المصري المكافح من أعباء في هذه المرحلة الاقتصادية الصعبة". وأضافت أن مرسي "تابع ما ترتب على إصدار قرارات تتضمن رفع الضرائب على بعض السلع والخدمات من ردود فعل ناشئة عن التخوف من أن يؤدي تطبيق هذه القرارات إلى ارتفاع في الأسعار وزيادة تكاليف المعيشة على المواطنين"، مؤكدة أنه "لا يقبل أن يتحمل المواطن المصري أي عبء إضافي إلا باختياره ورضاه، وقرر وقف سريان هذه القرارات، وكلف الحكومة بأن تجري حولها نقاشًا مجتمعيًا علنيًا يتولاه الخبراء المتخصصون حتى يتضح مدى تمتعه بقبول الرأي العام". واختتمت رئاسة الجمهورية بيانها قائلة "سيبقى الشعب دائمًا هو صاحب الصوت الأعلى والقرار الأخير". وكان الرئيس قد أقر بصفته ممثلا للسلطة التشريعية، تعديلات على قانون ضرائب الدخل والمبيعات والدمغة والعقارات والضرائب النوعية. وقالت مصادر حكومية إن التعديلات تأتي ضمن التزامات حكومية ببرنامج إصلاحي تم الاتفاق عليه مع صندوق النقد الدولي في نوفمبر/تشرين الثاني الماضي لاقتراض 4.8 مليارات دولار. ونشرت الجريدة الرسمية أمس القانون رقم 102 لسنة 2012 الخاص بتعديل القانون رقم 11 لسنة 91. وتشمل التعديلات زيادة ضريبة المبيعات على عدة سلع على رأسها السجائر المحلية والمستوردة والبيرة والمشروبات الكحولية والتبغ ومنتجات الشاي والمياه الغازية المحلية والمستوردة، إلى جانب ضريبة نوعية على المياه والكهرباء والغاز.
ما زال هناك 24 يوما فقط للتوصل إلى اتفاق بين أوباما والجمهوريين (الأوروبية) التقى الرئيس الأميركي باراك أوباما في البيت الأبيض أمس زعيم الجمهوريين في مجلس النواب جون بوينر، في إطار المحادثات التي يجريها حول الميزانية، حيث لا يزال هناك 24 يوما فقط للتوصل إلى اتفاق. وقال المتحدث باسم بوينر في بيان إن أوباما التقاه بهدف حل مسائل تتعلق بالموازنة، مضيفا أن "خطوط الاتصال ما زالت مفتوحة"، ولكنه لم يكشف عن مضمون المحادثات التي جرت. وكان بوينر الذي يفاوض لوحده الرئيس أوباما باسم الجمهوريين في الكونغرس، قد أعرب عن أسفه يوم الجمعة الماضي لعدم حصول تقدم في المحادثات، موجها اللوم إلى البيت الأبيض وقال إنه (البيت) "خسر أيضا أسبوعا". ويدور الخلاف بين الفريقين على مسألة زيادة الضرائب على الأميركيين  الميسورين التي يطالب بها أوباما ويرفضها الجمهوريون حتى الآن. وقال أوباما يوم السبت الماضي إنه مستعد للعمل مع الأعضاء الجمهوريين في الكونغرس بشأن خطة شاملة لخفض عجز الميزانية. لكنه اشترط في خطابه الإذاعي الأسبوعي أن تتضمن الخطة زيادة الضرائب على الأغنياء، وذلك بعد اتهامه من بوينر بدفع البلاد نحو الهاوية المالية، أي زيادة الضرائب مع خفض الإنفاق بصورة تلقائية بداية العام القادم، مما قد يعود بالاقتصاد إلى حالة الركود. وأكد أوباما أنه على استعداد للعمل مع الجمهوريين للتوصل إلى خطة لتحفيز النمو الاقتصادي وتوفير فرص العمل وتقليص عجز الميزانية، وقال إن مثل هذه الخطة تعطي كل طرف بعضا مما يريد. ويرفض الجمهوريون زيادة الضرائب التي يقولون إنها ستضر بالشركات الصغيرة وتكبح النمو الاقتصادي، بينما يقول أوباما إنها ستؤثر على الأثرياء الذين تزيد دخولهم عن 250 ألف دولار سنويا. ويؤكد أوباما أن إعادة انتخابه الشهر الماضي ومكاسب الديمقراطيين في  الكونغرس تظهر دعما قويا لنهجه. وتخفض خطط الجانبين العجز أكثر من أربعة تريليونات دولار على مدى الأعوام العشرة القادمة، لكنها تختلف بشأن كيفية تحقيق ذلك. ويريد الجمهوريون تخفيضات إنفاق أكبر في برامج مثل الرعاية الصحية للمسنين، بينما يريد أوباما زيادة الإيرادات عبر زيادة الضرائب وتعزيز بعض الإنفاق لتنشيط الاقتصاد.
سيكون المصنع الجديد ثالث أكبر مصنع لتاتا في العالم بعد مصنعيها في بريطانيا والصين (الأوروبية) تعتزم شركة تاتا الهندية لصناعة السيارات إنشاء مصنع في السعودية لإنتاج سيارات جاغوار ولاندروفر. ومن المقرر أن توقع الشركة خطاب النوايا مع برنامج التجمعات الصناعية  التابع لوزارة التجارة والصناعة السعودية غداً في الرياض. وذكرت تقارير صحفية أن خطاب النوايا سيكون التزاما ضمنياً، ويمهد لبدء خطط  المصنع الذي سينتج في البداية سيارات لاند روفر البريطانية، وبعدها سيتم إنتاج السيارات الأخرى مثل جاغوار ورينج روفر. وسيكون المصنع الجديد  ثالث أكبر مصنع لتاتا في العالم بعد مصنعيها في بريطانيا والصين، وسيغطي تصدير إنتاجه الشرق الأوسط.
العراق يستهدف زيادة الإنتاج وتوسيع شبكة خطوط النفط (رويترز) قال وزير النفط العراقي عبد الكريم لعيبي إن من المستهدف الوصول بإنتاج النفط العراقي العام القادم إلى 3.7 ملايين برميل يوميا في المتوسط، أي أقل بقليل فحسب من أعلى مستوى على الإطلاق وهو 3.8 ملايين برميل الذي الذي سجله عام 1979. ومن المتوقع أن تبلغ الصادرات 2.9 مليون برميل يوميا بما في ذلك 250 ألفا من حكومة إقليم كردستان في الشمال. وقال لعيبي في فيينا قبل اجتماع أوبك بعد غد الأربعاء إن الصادرات هذا الشهر تتجه إلى تحقيق مستوى 2.62 مليون مليون برميل يوميا الذي بلغته الشهر الماضي. وبعد جموده لعقود من جراء الحروب والعقوبات، بدأ إنتاج النفط العراقي يرتفع بقوة عام 2010 بعد أن وقعت بغداد عقودا مع شركات نفط عالمية. وبلغت تدفقات النفط 3.4 ملايين برميل يوميا مرتفعة نحو مليون عما كانت عليه عندما بدأت الشركات العمل قبل ثلاث سنوات، مما سمح للعراق بتخطي إيران ليصبح ثاني أكبر منتج بمنظمة أوبك. وأوضح الوزير أن الزيادة العام القادم ستأتي من حقل مجنون الذي تديره رويال داتش شل حيث سيضيف أكثر من مائة ألف برميل يوميا بحلول أبريل/ نيسان. وأضاف أن حقل الرميلة الذي تديره (بي بي) ويضخ حاليا نحو 1.35 مليون برميل يوميا سيضيف مائة ألف أخرى. كما يحقق العراق أيضا إنجازات على صعيد شبكة خطوط الأنابيب. وقال لعيبي إن خط أنابيب جديدا بطاقة ثمانمائة ألف برميل يوميا يربط حقول نفط البصرة بالجنوب مع كربلاء جنوبي بغداد قد دخل الخدمة الأسبوع الماضي. ويهدف الخط إلى نقل ما يصل إلى ستمائة ألف برميل يوميا من النفط الخام من الجنوب إلى مصافي التكرير ومحطات الكهرباء العراقية. وهناك خطوط أنابيب أخرى مزمعة. وقال الوزير إن مسؤولين عراقيين سيحضرون جولة بلندن في 14 ديسمبر/ كانون الأول للترويج لخط أنابيب جديد للتصدير عبر الأردن، ثم في مرحلة لاحقة عبر سوريا وستبلغ طاقته الإجمالية 2.25 مليون برميل يوميا. وتقضي الخطة بتصدير مليون برميل يوميا من النفط الخام إلى الأردن منها 150 ألفا لإمداد مصفاة الزرقاء الأردنية، وسيشحن الباقي عبر ميناء العقبة على البحر الأحمر. كما أشار لعيبي إلى أن وزارة النفط تنوي عقد جولة خامسة لترسية عشرة امتيازات للغاز بالنصف الأول من العام القادم بعد تعديل العقود لجعلها أكثر إغراء للمستثمرين.
العقوبات الدولية لم تؤد لوقف تنمية قطاع البتروكيماويات (الأوروبية) قال مسؤول إيراني اليوم إن بلاده وقعت خلال العام الماضي على عقود جديدة بقطاع البتروكيماويات بقيمة 12 مليار دولار. ونقلت وكالة مهر الإيرانية للأنباء عن عبد الحسين بيات مساعد وزير النفط قوله إن بلاده وقعت العقود رغم العقوبات الدولية المفروضة عليها، وإنه سيتم طرح مشروعات جديدة أيضا للاستثمار بالقطاع بقيمة أربعة مليارات دولار. وأكد أن العقوبات الدولية لم تؤد لوقف تنمية قطاع البتروكيماويات. كما أوضح أن البنوك المحلية وفرت إلى الآن موارد مالية بحجم سبعة مليارات دولار من قيمة العقود البالغة أكثر من 12 مليارا العام الماضي. يُشار إلى أن صناعة البتروكيماويات الإيرانية تنمو بصورة مطردة. وقد وصل مجمل الاستثمارات بخطة خمسية انتهت عام 2010 نحو 14 مليار دولار. كما يوجد حاليا مشروعات بتروكيماوية قيد الإنشاء باستثمارات تصل إلى نحو 14 مليارا. وفي الشهر الماضي قال بيات إن بلاده صدرت عشرة ملايين طن بتروكيماويات بقيمة سبعة مليارات دولار خلال السبعة أشهر الأولى من السنة الفارسية الحالية التي بدأت في 20 مارس/آذار الماضي.
مرسي أوقف زيادة ضريبية متضمنة في برنامج للإصلاح الاقتصادي قدم للنقد الدولي (الفرنسية-أرشيف) أوقف الرئيس المصري محمد مرسي الاثنين العمل بزيادة ضريبية بعد ساعات من إعلانه رسميا، في خطوة ربما تعرقل جهود القاهرة للحصول على قرض بقيمة 4.8 مليارات دولار من صندوق النقد الدولي، وقد انتقدت جماعات معارضة الزيادات الضريبية بوسائل الإعلام مباشرة بعد نشرها بالجريدة الرسمية مطلع الأسبوع. ويتضمن القرار زيادات بضريبة المبيعات على سلع وخدمات من بينها الخمور والسجائر ومكالمات الهاتف المحمول ورخص القيادة وتراخيص المحاجر، وتندرج هذه الزيادة ضمن البرنامج الوطني للإصلاح الاقتصادي والاجتماعي الذي قدمته حكومة هشام قنديل لصندوق النقد الدولي للحصول على موافقة على القرض. ويشير البرنامج، في شقه المتعلق بإجراءات زيادة موارد الدولة لدعم الأهداف الاقتصادية والاجتماعية، إلى تعهد الحكومة بإصلاح الضريبة على المبيعات وتفعيل ضريبة على السجائر والمشروبات وفق نص البرنامج المنشور بالصفحة الرسمية لرئيس الوزراء على موقع فيسبوك. وقال دبلوماسي غربي يتابع المحادثات الخاصة بالقرض "الأيام القادمة ستكون حاسمة ليس فقط بالنسبة للوضع السياسي، بل كذلك لإمكانية الحصول على قرض صندوق النقد الدولي" ويريد الصندوق ضمانات بأن تعمل مصر على خفض العجز بالميزانية الذي يبلغ 11% من الناتج المحلي الإجمالي، ويشعر الصندوق أيضا بالقلق بسبب تراجع الاحتياطيات من النقد الأجنبي التي انخفضت 21 مليار دولار منذ اندلاع ثورة 25 يناير. " الرئاسة بررت قرار تعليق الزيادة الجبائية بأنه استشعار لنبض الشارع المصري وإدراك مدى ما يتحمله المواطن المصري المكافح من أعباء في هذه المرحلة الاقتصادية الصعبة " تعليل التجميد وعللت الرئاسة قرار تعليق الزيادة الجبائية بأنه "استشعار لنبض الشارع المصري وإدراك مدى ما يتحمله المواطن المصري المكافح من أعباء في هذه المرحلة الاقتصادية الصعبة". وأضافت بأنها تريد نقاشا مجتمعيا علنيا حول هذه الزيادة "يتولاه الخبراء المتخصصون حتى يتضح مدى تمتعه بقبول الرأي العام" وقد كلف الرئيس الحكومة بإدارة هذا الحوار. ومن المنتظر أن يجتمع مجلس إدارة النقد الدولي في 19 ديسمبر/كانون الأول الجاري لاتخاذ قرار بشأن القرض الذي وافق عليه الفريق الفني للصندوق في 20 من الشهر الماضي، وكانت متحدثة باسم الصندوق قبل أيام عقب تصاعد الاحتجاجات على الإعلان الدستوري إن مراجعة الاتفاق الأولي حول القرض من جانب مجلس الصندوق ستتطلب عدم حدوث تغير كبير في التوقعات الاقتصادية ولا في الخطط التنفيذية للحكومة. وأضافت المتحدثة أن تلك الخطط تشمل إقرار ميزانية 2012-2013 المعدلة التي تتضمن الإجراءات المزمعة بالضرائب والإنفاق، واعتبر الدبلوماسي الغربي أن تأجيل الإجراءات الإصلاحية "سينتهك بصفة مبدئية ما طرحه صندوق النقد الدولي كنوع من الشروط المسبقة للمضي قدما". وتوقع سايمون كيتشن الاقتصادي لدى المجموعة المالية (هيرميس) بأن يتفهم النقد الدولي الموقف المصري نظرا للأوضاع الحالية، وقال "نفذت مصر بالفعل بعض الإصلاحات الصغيرة في أسعار الكهرباء والوقود في الأشهر القليلة الماضية" مضيفا أن الصندوق سيتطلع لتنفيذ الإصلاحات الضريبية فور هدوء الأوضاع السياسية.
القرضاوي دعا دول الربيع العربي لتهيئة البيئة التشريعية أمام البنوك الإسلامية (الجزيرة) محمد أفزاز-الدوحة طالب رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين يوسف القرضاوي البنوك الإسلامية بدعم اقتصادات دول الربيع العربي في مواجهة آثار السلب والنهب والفساد الذي أصابها لعقود من الزمن، مشيرا إلى أن هذه الدول عانت من تهريب الأموال وثقل المديونيات والجوع والبطالة والتفاوت الفاحش. وقال في كلمة له اليوم خلال مؤتمر الدوحة الثالث للمال الإسلامي في الدوحة "لا نريد دعما بالمساعدات، بل دعما عمليا بالاستثمار في هذه البلدان من خلال إطلاق المشروعات وإنشاء المصانع وتعمير الأراضي وتشغيل العمالة لتربح البلاد ويربح البنك في الوقت ذاته". وأضاف القرضاوي أنه بالمقابل يتعين على دول الربيع العربي أن تفتح المجال أمام البنوك الإسلامية من خلال سن التشريعات والقوانين التي تتيح إنشاء بنوك موافقة للشريعة، فضلا عن إتاحة المجال للبنوك الموجودة للتوسع في أعمالها بما يخدم الاقتصادات العربية والإسلامية. شراكة حقيقية ولفت القرضاوي إلى أنه من "غير المعقول أن تلجأ هذه الدول إلى المؤسسات الدولية لتقترض منها، في وقت لم تعمل فيه على إفساح المجال أمام المؤسسات المالية الإسلامية للمساهمة في البناء والتعمير". ودعا في هذا السياق إلى استثمار المدخرات التي يتوفر عليها كثير ممن يتحرجون في إيداعها بالبنوك التقليدية، بغرض تنمية مقدرات البلدان العربية بدل اللجوء إلى الخارج، وشدد القرضاوي في تصريح للجزيرة نت على أهمية قيام تعاون حقيقي بين البنوك الإسلامية وحكومات بلدان الربيع العربي بما يخدم مصلحة الطرفين. وشدد القرضاوي على ضرورة أن تتمسك المصارف بمبادئ الاقتصاد الإسلامي وآلياته باعتبار ذلك تميزها الحقيقي عن البنوك الربوية، وقال "الاقتصاد الإسلامي إنتاجا واستهلاكا وتداولا وتوزيعا مبني على القيم والأخلاق". القرداغي: اقترحنا على مصر إنشاء مصرف إسلامي كبير (الجزيرة) مصلحة اقتصادية من جهة أخرى، اعتبر محيي الدين القرداغي -أمين عام الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين والخبير في الاقتصاد الإسلامي- أنه من واجب البنوك الإسلامية دعم دول الربيع العربي في مسارها نحو التحول إلى الديمقراطية، وقال للجزيرة نت إن "دعم دول الربيع العربي أمر مطلوب من قِبل البنوك الإسلامية فهو واجب وطني ومصلحة اقتصادية". وأكد القرداغي أهمية أن تتطلع البنوك المتوافقة مع الشريعة للعمل في تلك البلدان، حتى تستجيب لحاجات شريحة واسعة من الناس، وأشار إلى أن مصر مثلا بحاجة إلى مصارف إسلامية للاستجابة لمتطلبات شعبها المتدين بعدما عمل نظام حسني مبارك على منع قيام شركات ومؤسسات إسلامية جديدة وتقليص انتشار ما كان قائما منها. وكشف في هذا السياق أن الاتحاد كان قد تقدم قبل سنة بمقترح للحكومة المصرية يقضي بقيام بنك إسلامي كبير برأسمال ملياري دولار، معبرا عن تفاؤله بقيام هذا المشروع مستقبلا ضمن خطة لإقامة ثلاثة بنوك كبرى. المسؤولية الاجتماعية من جانب آخر اعتبر عبد العزيز بن صالح الفوزان -عضو هيئة التدريس بجامعة الإمام محمد بن سعود- أن قيام البنوك الإسلامية بالمسؤولية الاجتماعية يعد واجبا شرعيا ووسيلة لتحسين الإنتاجية وتعظيم الأرباح في الآن ذاته. وشدد في مداخلة له خلال المؤتمر على أولوية التزام البنوك الإسلامية بهذا النوع من المسؤوليات أكثر من أية مؤسسة مالية أخرى، لقناعتها بأن وظيفة المال في الحياة ليس هو تحقيق مصالح الملاك والمساهمين، بل وأيضا خدمة المجتمع وأداء حقوقه في هذه الأموال. وتناول المؤتمر -الذي نظمته شركة بيت المشورة للاستشارات المالية بقطر- قضايا من أبرزها تجارب ناجحة في تحول عدد من البنوك التقليدية إلى المصرفية الإسلامية، وأهمية تكريس تخصصات الاقتصاد الإسلامي لدى الجامعات العالمية، والأضرار التي تلحق بالمؤسسات المالية الإسلامية جراء التأخر في السداد. يشار إلى أن اتحاد المصارف العربية قدر حجم أصول الصيرفة الإسلامية بـ800 مليار دولار  حاليا مع توقعات بأن تناهز تريليون دولار بحلول العام 2015.
وزير العمل الأردني نفى قبل أيام استهداف العمالة المصرية (الجزيرة نت-أرشيف) قال السفير المصري بالأردن خالد ثروت اليوم إن السلطات الأمنية الأردنية رحلت خلال الأيام القليلة الماضية ما بين ألف و1250 عاملا مصريا، وكان ثروت ذكر السبت الماضي أن الأردن أوقف ألفي عامل مصري ورحل نحو مائتين آخرين. ووفق الدبلوماسي المصري فإن ترحيل عمال بلاده طال أيضا مصريين بحوزتهم تصاريح عمل قانونية، وسبق لثروت أن طلب من وزير الداخلية الأردني عوض خليفات قبل أيام منح مهلة لتسوية أوضاع العمالة المصرية، بينما نفى وزير العمل الأردني نضال القطامين وجود أي نية لاستهداف العمالة المصرية الوافدة بحد ذاتها، مشددا على أن عَمان تريد تصحيح خلل بسوق العمل، في إشارة إلى العمالة الأجنبية غير القانونية. وكان وزير الداخلية الأردني قال قبل أسبوع إن هناك نصف مليون مصري بالمملكة منهم 176 ألفا فقط يحملون تصاريح عمل والباقي في وضع غير قانوني، إلى جانب عدد من العمالة الوافدة القادمة من بلدان عربية وأجنبية مختلفة. وذكر تقرير لـمنظمة العمل الدولية صدر بمارس/آذار الماضي أن الأردن يضم 335 ألف عامل أجنبي يتوفرون على تصاريح عمل قانونية، أغلبهم لا يحوزون مؤهلات مهنية عالية، وأشارت إحصائيات رسمية نشرت عام 2009 إلى أن نحو 90% منهم أميون، ويتصدر العمالة من مصر ثم إندونيسيا فسريلانكا والفلبين على التوالي قائمة العمالة الأجنبية بالأردن.
رئيس الوزراء الإيطالي (يسار) استطاع استعادة ثقة الأسواق في الاقتصاد الإيطالي (الفرنسية) هبط اليورو الاثنين لأدنى مستوى خلال أسبوعين وانخفضت الأسهم الإيطالية عقب إعلان رئيس الوزراء الإيطالي ماريو مونتي السبت الماضي قراره اعتزال السياسة، وهو ما زاد من الشكوك حول منطقة اليورو، في حين أعلن رئيس الوزراء الإيطالي السابق سيلفيو برلسكوني العودة للساحة السياسية والترشح في الانتخابات المبكرة المتوقع إجراؤها في فبراير/شباط المقبل. وقال مونتي إنه سيستقيل بعد أن يصادق البرلمان بنهاية الشهر الجاري على ميزانية العام المقبل مما يفتح باب التساؤل مشرعا عن الشخص التي سيتولى قيادة ثالث اقتصادات منطقة اليورو، وقد أصبح مونتي -وهو اقتصادي محنك- شخصية مفضلة لدى المستثمرين بحكم تنفيذه إصلاحات اقتصادية ومنها إجراءات تقشف صارمة وتعديلات على سوق العمل ونظام التقاعد. وقد تراجعت بورصة ميلانو بنسبة 3.4% بحلول الساعة الثانية بعد ظهر الاثنين، وتكبدت أسهم البنوك الخسارة الأكبر، كما انخفضت بورصة مدريد بنسبة 2%، واستقرت العملة الأوروبية الموحدة عند سعر 1.29125 دولار. دعوة وتحذير ودعت ألمانيا إلى عدم التراجع عن الخطوات التي قام بها مونتي، وقالت متحدثة باسم وزير المالية الألماني "نتوقع أن تستمر إيطاليا في الالتزام الكامل بالتزاماتها الأوروبية المتفق عليها، وتواصل طريق الإصلاح الذي بدأته". وحذر رئيس الاتحاد الأوروبي هيرمان فان رومبي من أوسلو من أنه "ما من بديل للمالية العامة القوية. ليس هناك بديل حقيقي لما يقوم به السيد مونتي"، في حين تخوف وزير المالية الإسباني لويس دي غيندوس من أن تنتقل عدوى الاضطرابات السياسية في إيطاليا إلى بلاده. ويتوقع محللون أن يستمر قلق الأسواق بشأن وضع إيطاليا على المدى القصير على الأقل، وقال بنك باركليز كابيتال البريطاني في مذكرة للعملاء أمس إن "إيطاليا يجب أن تكون حريصة للغاية على ألا يتآكل رأس مال مصداقيتها الذي جمعته حكومة مونتي حتى الآن".
تقليص عجز ميزانية اليونان جرى عبر تدابير تقشف صارمة أثارت غضبا شعبيا (الأوروبية-أرشيف) قالت وزارة المالية اليونانية أمس الاثنين إن عجز ميزانية الحكومة تقلص 40% في الأشهر الأحد عشر الأولى من العام الجاري، وهبط العجز في الفترة الماضية بفعل تراجع الإنفاق على السلطات المحلية والضمان الاجتماعي من 21.9 مليار يورو (28.3 مليار دولار) في الفترة نفسها من 2011 إلى 12.9 مليار يورو (16.7 مليار دولار) خلال المدة ذاتها من العام الجاري. وقال كريستوس ستايكوراس نائب وزير المالية اليوناني إن أداء الميزانية "مُرض ويتجاوز التقديرات، ويؤدي ذلك لتوقع نتائج جيدة في 2012 مما يشكل قاعدة لفائض أساسي في 2013". وأدت إجراءات التقشف الصارم التي فرضها الدائنون الدوليون على اليونان إلى انخفاض صافي الإيرادات قليلا بنسبة 1.5% لتناهز قيمتها 45.8 مليار يورو (59 مليار دولار) مقارنة بالمرحلة نفسها من العام الماضي رغم زيادة الضرائب، وهي الإجراءات التي أثارت سخطا شعبيا تجلى في توالي الإضرابات والاحتجاجات والمسيرات الرافضة لتدابير التقشف. وتسعى أثينا لخفض العجز بنسبة 35% هذا العام بقيمة 12.9 مليار يورو (16.6 مليار دولار)، أي 6.6% من الناتج المحلي الإجمالي، وفي محاولة لتعويض هبوط العائدات خفضت وزارة المالية الاستثمارات العمومية بنحو الخُمس. تمديد العرض من جانب آخر، قالت الوكالة اليونانية لإدارة الديون أمس إن أثينا مددت المهلة المحددة لبرنامج إعادة شراء ديونها لمدة يوم في محاولة للحصول على المزيد من العروض الإضافية من حاملي سندات ديونها من مستثمري القطاع الخاص، حيث تطمح لبلوغ رقم مستهدف هو 30 مليار يورو (38 مليار دولار). وقالت الوكالة إن العرض سيكون متاحا حتى اليوم الثلاثاء، وكانت المهلة انتهت في الأصل يوم الجمعة الماضي، ويعد برنامج إعادة شراء ديون اليونان جزءا من حزمة أوسع لتخفيف الديون بقيمة 40 مليار يورو (51 مليار دولار) وأيضا شرطا من شروط حزمة الإنقاذ المالي الدولي لليونان.
السلطات الأميركية اتهمت البنك بالسماح بتحويلات مالية غير مشروعة من عدة دول (الأوروبية) قال بنك إتش.أس.بي.سي إنه سيدفع غرامة قدرها 1.92 مليار دولار، ضمن اتفاق تسوية مع وزارة العدل الأميركية فيما يتعلق بمدى التزام البنك بقوانين مكافحة غسل الأموال. وقال الرئيس التنفيذي للبنك ستيوارت غاليفر في بيان "نتحمل المسؤولية عن أخطائنا السابقة.. قلنا إننا نأسف بشدة وها نحن نجدد ذلك". وكانت السلطات الأميركية قد اتهمت البنك بالسماح بتحويلات مالية غير مشروعة من عدة دول لعملاء يرتبطون بجرائم دولية تشمل ما يسمى الإرهاب وتهريب المخدرات. وخلال جلسات استماع في الكونغرس، اعترف مسؤولو البنك البريطاني بغياب الوسائل التي كانت كفيلة بمنع مثل هذه العمليات.
تمتلك اليونان نحو ستة آلاف جزيرة كبيرة وصغيرة في بحري إيجه والأيوني (الجزيرة نت)   شادي الأيوبي-أثينا يعاني سكان الجزر اليونانية من مشكلات معيشية كثيرة تفاقمت مع الأزمة الاقتصادية التي تضرب اليونان، في حين تمتلك جزرهم العديد من الفرص الاستثمارية التي يمكنها تحسين واقعهم بشكل كبير. ويقول سبيروس ثيوتيكوس المستثمر في مجال الرخام بجزيرة تينوس (147 كلم جنوب شرق أثينا)، إن الجزر -لا سيما صغيرة الحجم وقليلة السكان- لديها مشكلة في التواصل مع البرّ اليوناني عبر السفن، خاصة في فصل الشتاء، وفي بعض الأحيان تنعزل تماماً بسبب رداءة الأحوال الجوية. كما أن بعضها يعاني من انقطاع في التيار الكهربائي لفترات غير محددة، إضافة إلى أن خدمات مهمة -مثل المشافي المتقدمة- غير موجودة، ويضطر السكان لنقل الحالات الخطيرة إلى أثينا. ارتفاع الأسعار وأضاف ثيوتيكوس للجزيرة نت أن أسعار المواد القادمة من المدن اليونانية -مثل المحروقات- تكون مرتفعة بسبب تكاليف النقل، بينما المواد الزراعية التي تنتج في الجزر نفسها تكون معقولة التكلفة. ومن المشجع أن ضريبة القيمة المضافة في الجزر منخفضة بحيث تصل إلى 13% تقريباً، في حين تصل في المدن اليونانية إلى 23%. وأشار إلى أن بعض الجزر تنتج الرخام أو مواد تجارية أخرى، وهو ما يسهم في إنعاش اقتصادها، بينما بدأت تنتشر مشروعات مثل إنتاج الطاقة النظيفة بمولدات تعمل بالهواء، وتشكل السياحة والخدمات الدعامة الرئيسية لاقتصاد الجزر. وزير البحرية ومنطقة بحر إيجه كوستيس موسوريليس قال للجزيرة نت إن مشكلات الجزر اليونانية تنبع من كونها سوقاً صغيرة ومحدودة الموارد الطبيعية، وهناك صعوبات في وصلها بالبر اليوناني، مضيفاً أن الوزارة حالياً تعكف على تحضير مشروعات لجزر تنتج منتجات نوعية، وترشيد استهلاك الموارد الطبيعية، وتحسين الخدمات للمواطنين عبر التقنية والحكومة الإلكترونية ودعم الإدارات المحلية. وتابع موسوريليس الذي كان يرأس مؤتمراً عقد في مدينة بريوس حول الجزر اليونانية، أنها تصرفت خلال الأزمة الاقتصادية الحالية بشكل أفضل من باقي المناطق، وذلك لأسباب منها السياحة والرحلات البحرية باتجاه المدن التي تدعم الاقتصاد المحلي، إضافة إلى تصدير بعض المنتجات المعتمدة على التقاليد والتقنية معاً. خط الملاحة وقال الوزير اليوناني إن الأزمة ضربت شريان الحياة في الجزر وهو خط الملاحة الذي يربطها بالبر، لا سيما تلك التي لا تملك حلولاً بديلة، وتحاول الوزارة مواجهة هذه المشكلة عبر الطائرات البرمائية.  وأثنى موسوريليس على الاستثمار السياحي والثقافي في هذه الجزر، معتبراً أنه موجه إلى سوق عالمية واسعة. كوستيس موسوريليس: الأزمة ضربت شريان الحياة في الجزر وهو خط الملاحة (الجزيرة نت) وقال إنه رغم الأزمة الاقتصادية في أوروبا فإن عدد سياح الخارج لم ينخفض، بينما انخفض عدد السياح الداخليين. كما أن الجزر لديها عشرات المرافئ وأماكن رسوّ المراكب السياحية، وهذا يشكل حافزاً للمستثمرين.   واعتبر أن جعل الجزر قادرة على المنافسة مع المقاصد السياحية الأخرى في البحر المتوسط مسألة تخص الإنتاج، مضيفاً أنه حتى في مجال السياحة لا بد أن تكون اليونان أكثر إنتاجاَ، بحيث تصبح المشروعات السياحية أكثر انفتاحاَ وعطاءً. ثيوذورس مانغانيوتيس رئيس بلدية جزيرة كيمولوس (180 كلم جنوب شرق أثينا) أشار إلى أن جزيرته الصغيرة تغلبت على مشكلة البطالة عبر شركة تعدين تشغل نحو عشرين شخصاً من أصل سكان الجزيرة البالغ عددهم 900 شخص، لكن تبقى مشكلتا الاتصال مع البر والصحة بدون حل، موضحاً أن أسعار المنتجات القادمة من أثينا مرتفعة كذلك. أما يانيس روسوس رئيس غرفة صناعة وتجارة مجموعة جزر كيكلاذيس المكونة من 33 جزيرة جنوب بحر إيجه، فقال للجزيرة نت إن الجزر الصغيرة ترتفع فيها أسعار المواد القادمة من أثينا، لكن هناك تغير في الأسواق حالياَ بسبب الأزمة، مما يرشح الأمور للتغير.  وأشار روسوس إلى أن ارتفاع أسعار المحروقات خلال الفترة الماضية يصعّب الأمور على السفن التي تربط الجزر بأثينا، وتخصص الدولة اليونانية لهذه الجزر رحلات مدعومة منها، وذلك بسبب قلة المردود المادي لتلك الرحلات. وأشار إلى أن الفترة الأخيرة شهدت اهتماماً من رجال أعمال ومتقاعدين أوروبيين وعرب لشراء منازل لهم في الجزر اليونانية. وتمتلك اليونان قرابة ستة آلاف جزيرة كبيرة وصغيرة في بحري إيجه والأيوني، منها 227 مأهولة، وتكون بذلك أكبر دولة متوسطية من حيث عدد الجزر.
أوباما حث الزعماء الأوروبيين في العام الماضي على تشكيل مجموعة لدراسة اتفاق للتجارة الحرة (الأوروبية) تعتزم الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي إطلاق مباحثات حول اتفاق للتجارة الحرة في العام القادم بهدف تعزيز التبادل التجاري. ويتمتع الجانبان بعلاقات اقتصادية وتجارية قوية، ويصل حجم التبادل التجاري بينهما إلى أكثر من 600 مليار دولار سنويا. وقد استثمرت الشركات الأميركية نحو 1.9 تريليون دولار في عمليات الإنتاج والتوزيع والعمليات الأخرى في الاتحاد الأوروبي، وهو مبلغ يزيد عن الاستثمارات الأميركية في الصين أو أي مكان آخر في العالم. أما استثمارات الشركات الأوروبية في الولايات المتحدة فتبلغ 1.6 تريليون دولار. لكن مع الوضع الاقتصادي المتأزم يأمل الجانبان خلق وظائف جديدة. وقد حث الرئيس الأميركي باراك أوباما الزعماء الأوروبيين في العام الماضي على تشكيل مجموعة عمل مهمتها دراسة إمكانية الوصول إلى اتفاق للتجارة الحرة. ويتوقع إصدار التقرير النهائي هذا الشهر أو الشهر القادم. وقال المفوض التجاري الأوروبي كارل دي غوشت في الأسبوع الماضي إن المسألة لن تكون سهلة، لكن هناك إمكانية للتوصل إلى اتفاق. وقد تم طرح الفكرة منذ سنوات، لكنها تأخرت بسبب قضايا شائكة وخلافات تتعلق بالقطاع الزراعي، إضافة إلى خشية من أن تؤدي المفاوضات الثنائية إلى إضعاف المفاوضات العالمية حول اتفاقية للتجارة الحرة. لكن هذه المفاوضات تعتبر حاليا ميتة من الناحية الرسمية.
أوباما يتفاوض مع الجمهوريين لتجنب الهاوية المالية (الأوروبية) يرسم خبراء الاقتصاد سيناريوهات مخيفة عندما تبدأ الولايات المتحدة  خلال ثلاثة أسابيع تطبيق أكبر زيادة في الضرائب وأكبر تقليص في موازنتها منذ الحرب العالمية الثانية. ويخشى هؤلاء من ركود وملايين العاطلين عن العمل بالولايات المتحدة ومخاوف من تأثير تتابعي للأزمة المالية العالمية. لكن يتوقف كل ذلك على ما إذا كان الرئيس باراك أوباما سيتوصل في الوقت المناسب مع معارضيه من الجمهوريين لاتفاق بشأن كيفية تجاوز "الهاوية المالية" والتي تعني أكبر قدر من التقشف في فترة قصيرة للغاية والتي حذر منها رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي) الأميركي بن برنانكي مطلع العام الجاري. وقال بن برنانكي إن هناك الكثير من الإجراءات التقشفية والضرائب التي ستتزامن بشكل أو بآخر، في الأول من يناير/كانون الثاني 2013. وأراد رئيس المركزي بذلك أن يوضح أن الاقتصاد يمكن أن يسقط في الهاوية بوتيرة متسارعة إذا لم يتوصل رجال السياسة لاتفاق بالوقت المناسب تتخذ بموجبه إجراءات تحول دون ذلك. فالزيادات الضريبية المنتظرة والنفقات الاجتماعية وكذلك برامج دعم العاطلين والفقراء والتي ستنتهي بانتهاء العام الجاري ضخمة بشكل يهدد بخنق الاستهلاك. وحيث إن 70% من إجمالي الناتج المحلي يتوقف على إنفاق  المستهلكين، فإن هذه الإجراءات من شأنها أن تسارع في تثبيط النمو الاقتصادي الضعيف أصلا، وهو ما يمكن أن يدفع البلاد إلى وهدة كساد اقتصادي. ويخشى مكتب الموازنة التابع للكونغرس الأميركي من تراجع النمو الاقتصادي بواقع 0.5% بداية الأمر. كما أن إجراءات التقليص القانونية التي اعتمدتها الولايات المتحدة بدءا من عام 2013 بشكل شامل على مستوى جميع الطبقات والقطاعات ستسلب الاقتصاد الكثير من عوامل قوته، وعلى رأسها الطلب على المنتجات وهو ما يهدد 3.4 ملايين وظيفة. ولكونها صاحبة أكبر اقتصاد فإن الولايات المتحدة تحدد إيقاع الاقتصاد العالمي، وهو ما دعا صندوق النقد الدولي لحث رجال السياسة الأميركيين منذ عدة أشهر على تجنب حافة "الهاوية  المالية". وجددت مديرة صندوق النقد كريستين لاغارد تحذيرها بمقابلة تلفزيونية مطلع الأسبوع الجاري، حيث قالت "إذا تراجع النمو الاقتصادي الأميركي فسيكون لذلك تأثير مثل الدومينو المتساقط بشكل تتابعي تأثرا بسقوط أول حجر دومينو". ورأت لاغارد أن أكثر الدول التي ستعاني من هذا التأثير الجارتان كندا والمكسيك ثم أوروبا واليابان فبقية المناطق الاقتصادية بالعالم.
الإنتاج الحالي لأوبك سيؤدي لتراكم المخزونات بواقع 1.3 مليون  برميل يوميا (الفرنسية) يعقد وزراء نفط منظمة أوبك اجتماعا في فيينا غدا، ومن المتوقع أن تتفق الدول الاثنتي عشرة الأعضاء على الإبقاء على سقف الإنتاج الحالي المحدد عند ثلاثين مليون برميل يوميا يوميا بالأشهر الستة الأولى من 2013. وقال مندوب كبير لدولة خليجية بأوبك إن الاقتصاد العالمي ضعيف وسيكون العرض أكثر من الطلب، وهو ما قد يبرر خفضا بواقع خمسمائة ألف برميل يوميا تقريبا،  لكن العوامل السياسية ستمنع أوبك من اتخاذ أي إجراء رسمي، في إشارة لاضطرابات الشرق الأوسط والعقوبات المفروضة على إيران. وقالت شركة (بي إف سي إنرجي) للاستشارات بواشنطن إنه في ظل الأسعار الحالية ليس هناك ما يدفع لتغيير مستوى الإنتاج المستهدف للمنظمة عند ثلاثين مليون برميل أو لخفض الإنتاج الفعلي الذي يبلغ نحو 31 مليونا. وتشير أرقام أوبك الخاصة إلى أنه بالرغم من أن أسعار النفط تبلغ 107 دولارات للبرميل، فإن المنظمة تضخ أكثر مما تحتاجه الأسواق العالمية، مما يشير إلى إمكانية تكوين مخزونات واحتمال تراجع الأسعار مطلع العام المقبل. واتفق الخبراء باجتماع عقد بمقر أوبك في فيينا أمس على أن متوسط الطلب على نفط أوبك عام 2013 سيبلغ 29.7 مليون برميل يوميا، مما يعني أن الإنتاج الحالي سيؤدي لتراكم المخزونات بواقع 1.3 مليون برميل. وتفيد بيانات وكالة الطاقة الدولية أن مخزونات النفط بالدول الصناعية الأعضاء بمنظمة التعاون الاقتصادي والتنمية ارتفعت إلى مستوى 59.6 يوما من الطلب المستقبلي تقريبا، وهو ما يتجاوز بكثير متوسط خمس سنوات للمرة الأولى عام 2012.
انطلاق جني الزيتون في تونس وسط مخاوف من تردي جودة المنتوج بسبب نقص العمالة (الجزيرة) خميس بن بريك-تونس رغم أن تونس تعتبر أرض الزيتون لوفرة إنتاجها وجودته فإنها تعيش نقصا في العمالة مما جعل وزير التشغيل عبد الوهاب معطر يطلق صيحة فزع محاولا الاستنجاد بالعاطلين من أصحاب الشهادات، لكن دعوته فجرت جدلا وردود فعل متباينة. وانطلق جني الزيتون الشهر الحالي وسط توقعات بوفرة الإنتاج، وينتظر أن يبلغ محصول هذا الموسم حوالي مليون ومائتي ألف طن من ثمار الزيتون، أي ما يكافئ 240 ألف طن من الزيت الصافي. وتقول المديرة العامة للإنتاج الفلاحي بوزارة الفلاحة سمية سعيدان للجزيرة نت إن الإنتاج قد يرتفع بنسبة 30% مقارنة بالموسم الماضي والذي بلغ فيه حجم الإنتاج 182 ألف طن من الزيت الصافي. ورغم أن محصول هذا الموسم بلغ ضعف ما تحقق العام 2010 بفضل هطول كميات كبيرة من الأمطار، فإن سعيدان أكدت أن المحصول القياسي للزيتون سجل في العام 1996، حيث بلغ 320 ألف طن. سعيدان: طفرة إنتاج الزيتون هذا الموسم غذت مخاوف من عدم توفر العمالة (الجزيرة) المحصول مهدد وتقول "صابة (محصول) هذا الموسم فوق المتوسط"، مضيفة أن طفرة الإنتاج مقارنة بالمواسم الماضية "غذّت مخاوف من عدم توفّر يد عاملة كافية لقطف الزيتون في آجاله، في مدة لا تتجاوز أربعة أشهر". وكان وزير الفلاحة التونسي محمد بن سالم أكد أن الاحتياجات من العمالة لجني الزيتون تبلغ 120 ألف عامل، معبرا عن مخاوفه من تردي جودة المنتوج بسبب تأخر عملية الجني في ظل نقص اليد العاملة. وأوضحت سمية سعيدان أن تباطؤ جني الزيتون سيؤثر على جودة الزيت، مشيرة إلى أن نقص العمالة قد يستفحل أكثر في الضيعات الكبرى بخلاف الصغيرة حيث تتكفل العائلات التي تملكها بجنيها بمفردها. وكان وزير التشغيل دعا في تصريحات لوسائل الإعلام المعطلين من أصحاب الشهادات إلى العمل بمزارع الزيتون، محاولا تشجيعهم بجملة من الحوافز كالتغطية الاجتماعية والنقل المجاني. وقال معطر إن محصول الزيتون أصبح مهددا بسبب عزوف اليد العاملة رغم أنها توفر للعامل أجرا قد يصل إلى 20 دينار (12 دولارا) في اليوم، إضافة إلى انتفاع العامل بتغطية اجتماعية طيلة فترة عمله وبالنقل المجاني وفق قوله. ويرى المسؤول التونسي أن بلاده تعيش "مفارقة" باعتبار أن عدد العاطلين يقارب 700 ألف شخص، منهم 270 ألفا من حاملي الشهادات، وتشكو في الوقت نفسه قطاعات عديدة على غرار قطاع الفلاحة من قلة العمالة. لكن العديد من أصحاب الشهادات العاطلين استهجنوا دعوة وزير التشغيل واعتبروها إهانة واستنقاصا من قيمتهم، فيما اعتبر بعضهم أن الحكومة الحالية سائرة في انتهاج الحلول الترقيعية لمشكل البطالة. التريكي: جني الزيتون عمل شريف لا يستنقص من قيمة أصحاب الشهادات (الجزيرة) نظرة دونية بالمقابل، يرى البعض الآخر أن دعوة وزير التشغيل معقولة، وأن جني الزيتون عمل شريف لا يستنقص من قيمة أصحاب الشهادات وأنه أفضل من مكوث المعطلين في المقاهي. ويقول الهادي التريكي -وهو مكلّف بمهمة في وزارة التشغيل- إن هناك "نظرة دونية" للعمل من قبل أصحاب الشهادات، معتبرا أنّه لا يوجد أي عيب في جني الزيتون الذي يحقق لهم منفعة مباشرة وغير مباشرة وفق رأيه. ويصرح التريكي للجزيرة نت "نحن لا نلوم شبابنا على نظرتهم السلبية للعمل لأنها نتيجة خمسين عاما من الاستبداد"، مشيرا إلى فترة حكم الرئيس الراحل الحبيب بورقيبة والرئيس المخلوع زين العابدين بن علي. وأكد أن قضية التشغيل لا يمكن حلها بمشاريع تنموية فحسب وإنما من خلال إعادة النظر في مسألة التشغيل من خلال مقاربة شاملة تبدأ بتغيير العقلية وإعادة القيمة الإنسانية والعقائدية للعمل حسب قوله. ورفض التريكي الانتقادات الموجهة للحكومة بأنها تبحث عن حلول ترقيعية للبطالة، مؤكدا أنها بلغت مستويات قياسية في حجم التشغيل مقارنة بالعام 2010، وستصل إلى مائة ألف وظيفة جديدة هذا العام.
  الدراسة رصدت مشاركة مؤسسات مالية بأنشطة منتهكة لحقوق الإنسان والبيئة (الجزيرة نت) خالد شمت-برلين كشفت دراسة لاتحاد حقوقي لمنظمات غير حكومية ألمانية وأوروبية عن استثمار 28 من الشركات والمجموعات الصناعية العالمية العملاقة مبلغ 1.22 تريليون يورو (نحو 1.6 تريليون دولار) العام الماضي، في أنشطة ذات ارتباطات بانتهاكات لحقوق الإنسان وتدمير البيئة وتلويثها. وحملت الدراسة عنوان "الاستفادة القذرة"، وصدرت عن اتحاد "مواجهة التمويل" الحقوقي الألماني الأوروبي. وذكرت أن المصارف والشركات والمجموعات الكبرى في ألمانيا وأوروبا والغرب حققت أرباحا بلغت 106 مليارات يورو (نحو 138 مليار دولار) عام 2011 من استثمارها في أنشطة تتعارض بشكل صارخ مع معايير العدالة والقيم وقواعد الحفاظ على البيئة. وقالت الدراسة التي صدرت في برلين بمناسبة اليوم العالمي لحقوق الإنسان، إن شركات التنقيب بالمناجم والبحث عن المعادن مثل فيل وبي.إتش.بي بيليتون وغلينكور، ومجموعة النفط العملاقة شل، وشركات تصنيع الأسلحة مثل لوكهيد مارتن وراينميتال والمجموعة الأوروبية لصناعة الطيران والفضاء (إي.أي.دي.أس)، انتهكت باستثماراتها المخالفة معاهدات تجارة الأسلحة وقوانين مكافحة الفساد ومعايير حماية البيئة واتفاقيات حقوق الإنسان المتعارف عليها دوليا. أرباح طائلة وذكرت الدراسة أن الشركات الكبرى المتخصصة في صناعة الإلكترونيات والنسيج مثل سامسونغ وهون هاي وفوكس كون حققت أرباحا طائلة عبر تشغيل عمالة من الأطفال والقصر خلافا للقوانين الدولية التي تحظر هذا النوع من التشغيل. وأشارت إلى أن 16 من كبريات المصارف وشركات التأمين الأوروبية مثل بي.أن.بي باريبا وبنك دويتشه ويوني كريديت، موّلت أنشطة الشركات والمجموعات العالمية المخالفة لحقوق الإنسان والبيئة في العام الماضي بمبلغ 44 مليار يورو. وذكرت الدراسة أن انتشار التلوث البيئي بمعدلات خطيرة في موزمبيق راجع إلى تزايد أعمال التنقيب في المناجم بشكل مخالف لقوانين البيئة والعمل، لافتة إلى أن هذه الأعمال تتم بتمويل من مصرف تابع للبنك الدولي.   وقالت المشاركة في إعداد الدراسة بربارا هابا إن هذه الأنشطة ما كانت لتتم بدون التمويل المقدم للشركات والمجموعات المنفذة من المؤسسات المالية. وأوضحت هابا للجزيرة نت أن الأرقام الواردة في الدراسة تظهر أن تراجع مشاركة المؤسسات المالية العالمية عن تمويل مثل هذه الأنشطة ما زال في بدايته، مشيرة إلى أن البنوك وشركات التأمين العالمية بحاجة إلى قواعد وقوانين ملزمة لإنهاء مشاركتها في ما تقوم به من تمويل حاليا للأنشطة المنتهكة لحقوق الإنسان والملوثة للبيئة.
الاعتصامات بالشركات والحقول النفطية ورقة ضغط قوية على الدولة الليبية (الجزيرة)  خالد المهير-طرابلس باتت وسيلة إغلاق الحقول والمصافي النفطية أقرب وسيلة احتجاج سريعة لإيصال مطالب المعتصمين إلى رأس الدولة الجديدة، وآخر هذه الرسائل إغلاق حقل الشرارة في الجنوب من قبل المطالبين بحصتهم في الثروة. وبلغت تهديدات مدن الشرق لمناطق الغرب بقطع إمدادات النفط والغاز على خلفية المطالبة بإرجاع مؤسسة النفط إلى مدينة بنغازي، وهو تهديد يشبه إلى حد كبير تهديد دولة لأخرى، كما يقع من حين لآخر بين السودان وجنوب السودان. ويبرر المعتصمون إقدامهم على هذه الخطوات بالقول إنها الوسيلة الوحيدة التي تنتبه لها الدولة الجديدة، وفق تصريحات أحد المسؤولين عن اعتصام حقل الشرارة للجزيرة نت، وهو عبد الرحمن حسين الخير. خسائر بالملايين وأقر عضو لجنة الطاقة بالمؤتمر الوطني كامل الجطلاوي في حديث للجزيرة نت بخطورة تداعيات استخدام ورقة النفط. وقال إن تأثيرها الأكبر على إيرادات الدولة الليبية البالغة 150 مليون دولار يوميا، مؤكدا أن اقتصاد بلاده أحادي المصدر ويعتمد على النفط، مشيرا إلى مبادرات وخطط لمعالجة مواقع الاحتقانات في المدن "المهمشة". وأشار مسؤول المصافي بشركة الخليج العربي للنفط صلاح المنفي في مقابلة مع الجزيرة نت إلى خسائر اقتصادية تتمثل في فقدان مبالغ مالية كبيرة جراء إغلاق الحقول والمصافي النفطية، مؤكدا أن الخسائر الأخطر في المعدات الصناعية التي تقدر كلفة إصلاحها بالملايين. وقال إنه عند إعادة خطوط إنتاج النفط إلى سابق قدرتها الإنتاجية قبل الإيقاف تحتاج إلى وقت وأموال كبيرة. اعتصام لعاملين في حقل مسلة النفطي (الجزيرة نت) وأكد أن الخطر الآخر على مصافي النفط هو عند إغلاق الحقول، كما يحدث هذه الأيام في حقل الشرارة المتوقف عن العمل منذ عدة أيام، والمرتبط بمصفاة الزاوية. وقال إن من المتوقع في حال استمرار إغلاق الحقل أن يؤدي ذلك إلى إيقاف عمل المصفاة الواقعة غرب طرابلس التي تنتج 120 ألف برميل يوميا، وتعتبر المزود الأكبر للسوق المحلي بمشتقات النفط بما يعادل 25% من احتياجات ليبيا النفطية، وهي خسائر فادحة على المدى الطويل، مؤكدا أن الاعتصامات والاحتجاجات تهدد حاليا الاقتصاد الوطني. وحذر المسؤول بشدة من التفكير في إغلاق ميناء الحريقة النفطي بمدينة طبرق شرقا، والمختص بتزويد محطة تحلية المياه بالمدينة بالزيت الثقيل، وتوفير غاز الطهي للمنطقة الشرقية. وردا على مطالبات بقطع النفط عن مدن الغرب، قال المسؤول إن ذلك من شأنه تعطيل محطات الكهرباء الذي بدوره يؤدي إلى انقطاع التيار الكهربائي على امتداد مدن الشمال الليبي، موضحا أن خط الغاز يمتد من البريقة إلى بنغازي حتى حقل مليتة غرب الزاوية. عواقب وخيمة وقال الخبير النفطي عبد الرحيم النعاس إن التلويح بورقة النفط في كل الاعتصامات والاحتجاجات الرافضة لسياسات الحكومة غير حكيمة، واصفا هذه الاعتصامات "بالمزعجة والخطيرة وليست المنتجة". وأكد النعاس في حديثه للجزيرة نت أن ليبيا هي الخاسر الأكبر من هذه الأعمال، قائلا إن الدول الغربية لا تتأثر لفقدان النفط الليبي الذي يتم تعويضه من مصادر أخرى. وحمل رئيس اللجنة العلمية للمؤتمر الأول للنفط الذي انعقد الشهر الماضي في بنغازي نجيب الأثرم ما سماها "منظمات الفساد" المسؤولية الكاملة عن الاحتقانات القائمة حاليا في الشارع الليبي، وجر الغاضبين إلى تعطيل عجلة تطوير النفط، لكنه اتهم أطرافا سياسية تدعم التوجهات الفدرالية باستغلال الحراك السياسي في مآرب قد تكون لها عواقب وخيمة. كما حمل الأثرم المؤتمر الوطني برئاسة محمد المقريف المسؤولية عن تجاهل "المطالبات العقلانية والحوار والمراسلات والحلول المنطقية" وقال إن المؤتمر لم يظهر حسن النوايا عن وقوع الأزمات، كما جرى مع جرحى الزاوية الأسابيع الماضية، الأمر الذي أدى بهم إلى إغلاق مصفاة الزاوية.
ليبرمان: على الفلسطينيين أن ينسوا إمكانية الحصول ولو على مليم واحد خلال الأشهر الأربعة المقبلة (الفرنسية) قال وزير الخارجية الإسرائيلي أفيغدور ليبرمان إن إسرائيل ستحجب إيرادات الضرائب عن السلطة الفلسطينية حتى مارس/آذار على الأقل، ردا على الحملة التي شنها الرئيس الفلسطيني محمود عباس للحصول على وضع دولة غير عضو لفلسطين في الأمم المتحدة. وقال ليبرمان إن على الفلسطينيين أن ينسوا إمكانية الحصول "ولو على مليم واحد خلال الأشهر الأربعة المقبلة، وخلال فترة أربعة أشهر سنقرر كيفية التصرف بعد ذلك". وحجبت إسرائيل بالفعل تحويلات ديسمبر/كانون الأول قائلة إن الأموال ستستخدم في بدء تسديد مائتي مليون دولار من الديون الفلسطينية لصالح مؤسسة الكهرباء الإسرائيلية. وذكر ليبرمان أن الفلسطينيين مدينون أيضا لهيئة المياه الإسرائيلية ومن الضروري تسديد هذا الدين. يشار إلى أن إسرائيل سبق وجمدت أموالا للسلطة الفلسطينية خلال أوقات التوترات الأمنية والدبلوماسية مما أثار انتقادات دولية قوية مثلما حدث عندما حصل الفلسطينيون على عضوية كاملة في اليونسكو قبل عام. وانتقد الاتحاد الأوروبي إسرائيل لعدم تسليمها الأموال. وقال يوم الاثنين الماضي "لا بد من احترام الالتزامات التعاقدية فيما يتعلق بالتحويل الكامل الذي يتسم بدقة الموعد، والشفافية لإيرادات الضرائب والجمارك".
الخبير الاقتصادي رائد الهاشمي: الاعتماد على النفط كمصدر رئيس للاقتصاد مسألة خاطئة (الجزيرة نت) علاء يوسف - بغداد اتفق برلمانيون وخبراء اقتصاديون على أن الاقتصاد العراقي أحادي الجانب، ويعتمد على واردات النفط دون القطاعات الأخرى الزراعية والصناعية. وتعتمد الميزانية في العراق على إيرادات النفط بنسبة 95% بعد إهمال القطاعات الزراعية والصناعية الأخرى، بسبب السياسات العشوائية للحكومة العراقية، إضافة إلى عدم وجود بيئة مناسبة لجلب الاستثمارات بسبب المعوقات والإجراءات الروتينية في اعتماد المستثمرين، خصوصا أن الوضعين الأمني والسياسي لا يساعدان على جذب المستثمرين. اقتصاد ريعي وقال مقرر اللجنة الاقتصادية في مجلس النواب محمد خليل للجزيرة نت إن عيب الاقتصاد العراقي هو أنه ريعي ويعتمد على النفط بشكل رئيسي، وأن الدولة العراقية لم تستفد من المواقع المهمة والواعدة التي تساعد على تطوير الاقتصاد من خلال جلب الاستثمار الذي تعيقه عدة أمور منها التجاذبات السياسية والوضع الأمني والإجراءات الروتينية والفساد. وأضاف خليل أن العراق لم يفعّل البطاقة الجمركية التي تساهم في رفع الإيرادات المالية، لأن هناك غيابا للثقافة الجمركية، وأن المخصصات المالية في الموازنة الاتحادية للقطاعات الخدمية ليست بمستوى الطموح، وكان من الأفضل إعطاء مخصصات جيدة حتى يتم رفع إنتاجية وتطوير القطاعات الزراعية والصناعية والإسكان والتعمير، خصوصا أن الأخير من أكبر وأهم القطاعات التي تحرك الاقتصاد بشكل كامل. وطالب خليل بتشريع عدة قوانين تستطيع أن تجعل الاقتصاد العراقي مرناً، حيث تعتمد ميزانية العراق منذ عام 2005 حتى اليوم على النفط بنسبة 95% مما يجعله عرضة لتقلبات الأسعار وللأزمات الاقتصادية في العالم. من جانبه ذكر النائب عن ائتلاف دولة القانون سلمان الموسوي للجزيرة نت أن هذه المشكلة ليست في العراق وإنما تخص جميع الدول النفطية، إذ هناك اتكالية من باقي القطاعات على القطاع النفطي، مشيراً إلى محاولات دعم قطاعات الزراعة والصناعة والسياحة من أجل أن تكون رافداً ثانياً للنفط. وطالب الموسوي بتفعيل مجموعة من القوانين التي تشجع القطاع الخاص المحلي والأجنبي للدخول في السوق العراقية، منها قوانين التعرفة الجمركية وحماية المستهلك ومنع الاحتكار وغيرها، إضافة إلى أجراء تعديلات على قانون الاستثمار بحيث يجلب رؤوس الأموال الأجنبية. سلمان الموسوي: هناك اتكالية من باقي القطاعات على القطاع النفطي (الجزيرة نت) وشدد الموسوي على البحث عن منافذ جديدة لتصدير النفط العراقي، خصوصا أن غلق مضيق هرمز، وهو شيء مستبعد لكن في حال حدوثه فإن العراق ودول الخليج والمنطقة ستتأثر كثيراً بتداعياته. إعادة النظر بالتشريعات من جانبه، قال الخبير الزراعي عبد المعطي الخفاف للجزيرة نت إن الاقتصاد العراقي بحاجة إلى تطوير لمساندة الواردات النفطية التي تتعرض إلى تقلبات نتيجة الأزمات الدولية، لذلك لا بد من جعل القطاعات الزراعية والصناعية مؤازراً حقيقياً ومباشراً للقطاع العام، من خلال تفعيل الشركات والمؤسسات الاقتصادية في القطاع الخاص لتكوين اقتصاد عراقي قادر على مساندة قطاع النفط ليكون جزءا رئيسيا من الموازنة. وأضاف أن من أهم الإجراءات التي يتم اعتمادها هو إعادة النظر في كل التشريعات والقوانين  والتعليمات التي تعرقل انطلاق القطاع الاقتصادي سواء العام أو الخاص، إضافة إلى أن هناك لجانا كثيرة من أجل تطوير هذه القوانين وإصلاح الواقع الاقتصادي، لأن هذه الإجراءات تساعد في نهوض الاقتصاد العراقي. وأكد أن قطاع الخدمات بدأ يتوسع من خلال بناء المجمعات السكنية وبناء المجمعات الصناعية والمناطق الحرة للتجارة، وكل هذه الإجراءات سوف تعزز قدرة العراق الاقتصادية وبالتالي يتحقق ما يسمى مساعدة الموارد النفطية. سوء التخطيط من جهة أخرى، قال الخبير الاقتصادي رائد الهاشمي للجزيرة نت إن الاعتماد على النفط كمصدر رئيس للاقتصاد مسألة خاطئة اقتصاديا ويجب أن يعمل القائمون على إدارة البلد على وضع خطط تنموية شاملة للنهوض بجميع القطاعات الاقتصادية الحيوية وخاصة الزراعة والصناعة والسياحة. وأشار الهاشمي إلى أن العراق يمتلك جميع المقومات لهذا النهوض، ولكن هناك سوء تخطيط اقتصادي، ويجب على الدولة أن تبدأ بخطوات أولية في هذا المجال. فمثلاً إعادة تأهيل المصانع العملاقة المنتشرة في جميع محافظات العراق والتي لا تحتاج إلى الكثير لإعادة تأهيلها، حيث ستدفع هذه الخطوة بتحريك عجلة الصناعة واحتواء أعداد كبيرة من العاطلين وتحريك السوق المحلية. كذلك، هناك خطوة أخرى مهمة جداً وهي تقديم الدعم الكافي للقطاع الصناعي الخاص وحماية المنتجات المحلية من التنافس غير المتكافئ مع مثيلاتها من الصناعات المستوردة.
الأزمة الاقتصادية أدت لتزايد عدد اليونانيين الذين يعتمدون على معونات غذائية لسد حاجياتهم (الأوروبية-أرشيف) خالد شمت-برلين ذكر تقرير نشرته صحيفة ديرتاجسشبيغل الألمانية الصادرة اليوم الاثنين أن تداعيات أزمة الديون السيادية المتواصلة في اليونان منذ 2008 ألقت بتداعيات شديدة القتامة على حياة مواطني هذا البلد، وجعلت 2.34 مليون إنسان يمثلون ربع تعداد السكان يعيشون تحت مستوى الفقر. ونقل تقرير الصحيفة عن دراسة أصدرها البنك المركزي اليوناني القول إن تراجع اقتصاد اليونان بواقع 20% خلال السنوات الست الأخيرة أدى لفقد 33.3% من العاملين بالقطاع الخاص لوظائفهم، وأشارت الدراسة إلى أن معدلات البطالة بين اليونانيين بلغت مستوى قياسيا خلال أكتوبر/تشرين الأول الماضي بوصول أعداد العاطلين لـ50473 شخصا، ما يعادل 1630 عاطلا يوميا بالمتوسط. وأشارت دراسة المركزي اليوناني إلى أن المعدل العام للبطالة، البالغ حاليا 25.4% ويصل إلى 58% بالنسبة لما هم أقل من 24 عاما، مرشح لتصاعد حاد نتيجة عزم حكومة أثينا الاستغناء عن عشرات آلاف الموظفين والعاملين خلال العامين المقبلين رضوخا لمطالب ترويكا المقرضين الدوليين، في إشارة إلى الاتحاد الأوروبي والبنك المركزي الأوروبي وصندوق النقد الدولي. " أنظمة الضمان والرعاية الاجتماعية باليونان أصبحت شبه متلاشية، فواحد فقط من بين كل سبعة عاطلين يحصل على مساعدة شهرية تبلغ 360 يورو لمدة عام وعليه بعدها مواجهة مصير مجهول " ولفتت ديرتاجسشبيغل إلى أن أنظمة الضمان والرعاية الاجتماعية باليونان أصبحت حاليا شبه متلاشية، وأوضحت أن واحدا فقط من بين كل سبعة عاطلين يحصل على مساعدة شهرية تبلغ 360 يورو (466 دولارا) لمدة عام وعليه بعدها مواجهة مصير مجهول. وأشارت الصحيفة إلى أن مسافة الانتقال باليونان من مرحلة البطالة إلى الفقر ثم التشرد آخذة في التقليص مع مرور الوقت، ونوهت إلى أن 250 ألف يوناني أصبحوا يتوجهون يوميا للكنائس الأرثوذكسية للحصول منها على وجبة ساخنة لعدم وجود مورد يكفل لهم الحصول على مثل هذه الوجبة. ضرائب وانتحار وذكرت ديرتاجسشبيغل أن تداعيات الأزمة المالية أضرت أيضا من لديهم عمل مثلما مست العاطلين، وأوردت الصحيفة إحصائية أظهر فيها الجهاز المركزي اليوناني للإحصاء (إيل ستات) أن "رواتب اليونانيين انخفضت في المتوسط خلال السنوات الست الأخيرة بمقدار 22%، ووصلت إلى 13.6% خلال الفترة بين الربع الثاني من 2011 والربع الثاني من العام الجاري، ومرشحة لانخفاض يصل إلى 6% حتى العام 2013". وأشارت الصحيفة إلى أن انخفاض الرواتب باليونان واكبه ارتفاع الضرائب المختلفة ومنها ضريبة القيمة المضافة التي ارتفعت بنسبة 23 % منذ نهاية عام 2009، وقالت إن ارتفاع أسعار زيت التدفئة أكثر من 30% بالشتاء الحالي أدى لتوقف أجهزة التدفئة بعدد كبير من المنازل العاجزة عن شراء الزيت. ونبهت ديرتاجسشبيغل إلى أن تفاقم حدة أزمة اليونان طيلة السنوات الست الماضية دون انقطاع وتوقع الخبراء عدم حدوث أي تحسن اقتصادي حتى عام 2014 أفقدا اليونانيين الأمل بالمستقبل، وقالت إن هذا الوضع أسهم بوصول عدد حالات ومحاولات الانتحار بين اليونانيين خلال الشهور الأولى من العام الحالي إلى 690 حالة، وهو ما يزيد على عدد هذه الحالات والمحاولات عام 2009 برمته.
زكي العايدي بين الحلم والواقع حقائق وعواقب بين النفط وإسرائيل بين الحلم والواقع كثيرا ما راود الولايات المتحدة حلم استقلالها عن نفط الشرق الأوسط، ليمهد الطريق أمام انسحابها السياسي من المنطقة، ويبرر تحولها الإستراتيجي نحو آسيا. قد تبدو هذه الرؤية صحيحة بداهة، لكن أهي حقا كذلك؟ الواقع أن الولايات المتحدة المتعطشة إلى الطاقة اعتمدت لفترة طويلة على السوق العالمية في تلبية الطلب المحلي، حتى إنها في عام 2005 استوردت 60% من استهلاكها من الطاقة. ولكن منذ ذلك الوقت، تناقصت حصة الواردات، وينبغي لها أن تستمر في التناقص. فمن المتوقع أن تصبح الولايات المتحدة مكتفية ذاتياً في مجال الطاقة بحلول العام 2020، ثم تصبح مصدرة للنفط بحلول العام 2030. ويمنح هذا السيناريو الولايات المتحدة ثلاث مزايا هائلة، فهو من شأنه أن يعزز قدرتها التنافسية الاقتصادية وخاصة بالنسبة إلى أوروبا، نظراً لانخفاض تكاليف استخراج الغاز الصخري. ومن شأنه أيضا أن يقلل من تعرض أميركاً للاضطرابات المتصاعدة في العالم العربي. وأخيرا، يزيد هذا السيناريو من الضعف النسبي للصين -المنافس الرئيسي للولايات المتحدة- التي أصبحت تعتمد بشكل متزايد على إمدادات الطاقة القادمة من الشرق الأوسط. حقائق وعواقب من الواضح أن هذه الحقائق لا بد أن تؤخذ على محمل الجد، ولكن لا ينبغي للعواقب التي قد تخلفها هذه الحقائق على السياسة الخارجية للولايات المتحدة في الشرق الأوسط، أن تستخلص على عجل. " الدور الذي يلعبه الشرق الأوسط في الجغرافيا السياسية العالمية سينمو في العقود المقبلة، وهذا من شأنه أن يزيد من صعوبة تصور خروج قوة عظمى كالولايات المتحدة ببساطة من المنطقة " فرغم أن الاعتماد على الغير في مجال الطاقة يشكل عنصراً رئيسياً في السياسة الخارجية التي تنتهجها الولايات المتحدة في المنطقة، فإن هذا ليس العامل الوحيد. ذلك أن أمن إسرائيل والرغبة في احتواء إيران لا يقلان أهمية عن مسألة الطاقة. فضلاً عن ذلك، فإن الدور الذي يلعبه الشرق الأوسط في الجغرافيا السياسية العالمية سينمو في العقود المقبلة، وهذا من شأنه أن يزيد من صعوبة تصور خروج قوة عظمى كالولايات المتحدة ببساطة من المنطقة. ففي غضون الأعوام الخمسة عشر التالية ستمثل دول منظمة أوبك نحو 50% من إنتاج النفط العالمي، مقارنة بنحو 42% حاليا. وعلاوة على ذلك فإن الدولة التي ستتوقف عليها هذه الزيادة في الأرجح، هي العراق. فهل تستطيع الولايات المتحدة تجاهل الدولة التي ستصبح في غضون عشرة أعوام تقريباً ثاني أكبر مصدر للنفط على مستوى العالم، والتي ستجني أكثر من 200 مليار دولار سنوياً من العوائد النفطية، بينما يهيمن عليها نظام شيعي استبدادي مقرب من إيران؟ وهل تنسحب في مواجهة التهديد الإستراتيجي الذي يفرضه هذا على حلفائها الثلاثة في المنطقة: المملكة العربية السعودية، وتركيا، وإسرائيل؟ الواقع أن هذا الاحتمال يبدو بعيداً تماماً ما دامت الأزمة النووية الإيرانية باقية بلا حل، وما دامت الأزمة السورية مستمرة في توسيع الانقسام الشيعي السني في المنطقة (والذي انعكس في زيادة التوترات بين تركيا وإيران). وحتى عندما كان الرئيس الأميركي باراك أوباما في زيارة إلى آسيا في نوفمبر/تشرين الثاني -وهي الزيارة التي قصد منها التأكيد على "محور" أميركا الجديدـ فإنه اضطر إلى تخصيص قدر كبير من الوقت والاهتمام للتوسط من أجل التوصل إلى وقف لإطلاق النار بين إسرائيل وحماس في غزة. بين النفط وإسرائيل وإذا كان النفط يمثل حقاً المصلحة الأميركية الوحيدة أو الأولى في الشرق الأوسط، فإن علاقة الولايات المتحدة الخاصة بإسرائيل تصبح محيرة للغاية، وذلك نظراً للضرر الذي قد تنطوي عليه بالنسبة للمصالح الأميركية مع الدول العربية المصدرة للنفط. فحتى عندما كان اعتماد الولايات المتحدة على الطاقة القادمة من الشرق الأوسط في أوجه، فإنها نادراً ما بدلت سياستها الداعمة لإسرائيل. ومن الأهمية بمكان أيضاً أن نضع في اعتبارنا أن معاناة الولايات المتحدة عام 1973 بسبب الحظر النفطي الذي فرضته منظمة أوبك، كان أقل من معاناة أوروبا، رغم أن أميركا التي أعادت تمويل وإمداد إسرائيل في حربها ضد مصر وسوريا في أكتوبر/تشرين الأول من ذلك العام، كانت الهدف الأساسي من ذلك الحظر. وفي نهاية المطاف، تعزز موقف أميركا في المنطقة بعدما أصبحت مصر حليفة للولايات المتحدة وأبرمت معاهدة سلام مع إسرائيل. " من المرجح أن تكون مشاركة أميركا في الصراع الإسرائيلي الفلسطيني مقصورة على الحفاظ على الوضع الراهن بدلاً من السعي إلى التسوية الشاملة " كما يعني اهتمام الصين المتزايد بالشرق الأوسط تضاؤل احتمالات الانسحاب الأميركي، إذ ستظل الولايات المتحدة مهتمة بضمان أمن إمدادات الطاقة إلى حلفائها في آسيا، والتي أصبحت تعتمد بشكل متزايد على البلدان المصدرة للنفط في المنطقة، مثلها في ذلك مثل الصين. رغم ذلك، وبينما يبدو الانسحاب الأميركي من المنطقة غير مرجح إلى حد بعيد، فإن تعرض الولايات المتحدة للمنطقة سيتضاءل حقا، وفي ظل هذا التضاؤل فإن الدور الذي تلعبه أميركا هناك سيصبح على الأرجح أكثر خفوتا وأكثر شمولا للأضداد. ومن المرجح أن تكون مشاركتها في الصراع الإسرائيلي الفلسطيني مقصورة على الحفاظ على الوضع الراهن بدلاً من السعي إلى التسوية الشاملة. وهذا الموقف -الذي انعكس في معارضة أميركا لمنح فلسطين وضع الدولة المراقب في الأمم المتحدة- سيكون بمثابة الاعتراف من جانب الولايات المتحدة بأنها تخلت عن حل الدولتين في الشرق الأوسط. ومن المؤكد أن من شأن هذا أن يرضي رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو والطرف الفلسطيني الساعي إلى إضعاف السلطة الفلسطينية. كما يؤكد هذا بشكل عام مزاعم أولئك الذين يعتقدون بأن الرئيس أوباما رجل حسن النوايا، لكنه في ذات الوقت يفتقر إلى البصيرة. ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ * أستاذ العلاقات الدولية بمعهد الدراسات السياسية في باريس، ومؤلف كتاب "إنجازات محدودة.. سياسة أوباما الخارجية".
أشارت وكالة الطاقة إلى نمو كبير للإنتاج الأميركي بفضل طفرة النفط الصخري (الأوروبية) قالت وكالة الطاقة الدولية إن الطلب العالمي على النفط سيتباطأ في 2013 مع استمرار حالة الضعف في النمو الاقتصادي، وتكهنت بمستويات مريحة من المعروض النفطي في السوق، وهو ما قد يخفف ضغوط أسعار النفط على المستهلكين. وقدرت الوكالة في تقريرها الشهري نمو الطلب العالمي على النفط في 2013 بواقع 865 ألف برميل يوميا، بزيادة 110 آلاف برميل يوميا عن تقريرها السابق، مما يرفع الاستهلاك إلى متوسط 90.52 مليون برميل يوميا. ومن ناحية المعروض أشارت الوكالة إلى نمو كبير للإنتاج الأميركي بفضل طفرة النفط الصخري، وهو ما سيكون أحد أهم التطورات في السوق في 2013. وقالت إن الولايات المتحدة ستساهم بنسبة كبيرة في زيادة إجمالي إنتاج الدول غير الأعضاء في أوبك قدرها 890 ألف برميل يوميا ليصل إلى 54.2 مليون مليون برميل يوميا في 2013. كما أشارت الوكالة إلى أنها لم تغير توقعها لحجم الطلب على نفط أوبك في 2013 عن 29.9 مليون برميل يوميا، أي إنه يقل كثيرا عن الإنتاج الحالي للمنظمة الذي بلغ 31.22 مليون برميل يوميا في نوفمبر/تشرين الثاني. غير أنها قالت إنها لا تتوقع أن يقرر وزراء أوبك المجتمعون في فيينا اليوم أي تخفيضات في الإنتاج، لكن من المرجح أن يمددوا العمل بمستوى الإنتاج المستهدف الحالي والبالغ ثلاثين مليون برميل يوميا نظرا لأسعار النفط القوية نسبيا. وذكرت أن الإنتاج الإيراني تراجع في نوفمبر/تشرين الثاني بواقع عشرين ألف برميل يوميا إلى 2.70 مليون برميل يوميا وأن بيانات ملاحية أولية أشارت إلى أن ذلك المستوى قد يتراجع أيضا في ديسمبر/كانون الأول بسبب العقوبات الدولية. وتوقعت هبوط صادرات النفط الإيراني في الشهر المقبل والعام الجديد لتصل إلى مستوى قريب من مليون برميل يوميا في الوقت الذي تواصل فيه دول الاتحاد الأوروبي وآسيا خفض وارداتها من إيران، حتى تظل قادرة على التعامل مع النظام المالي الأميركي.
الأزمة الاقتصادية أدت لتزايد عدد اليونانيين الذين يعتمدون على معونات غذائية لسد حاجياتهم (الأوروبية-أرشيف) خالد شمت-برلين ذكر تقرير نشرته صحيفة ديرتاجسشبيغل الألمانية الصادرة اليوم الاثنين أن تداعيات أزمة الديون السيادية المتواصلة في اليونان منذ 2008 ألقت بتداعيات شديدة القتامة على حياة مواطني هذا البلد، وجعلت 2.34 مليون إنسان يمثلون ربع تعداد السكان يعيشون تحت مستوى الفقر. ونقل تقرير الصحيفة عن دراسة أصدرها البنك المركزي اليوناني القول إن تراجع اقتصاد اليونان بواقع 20% خلال السنوات الست الأخيرة أدى لفقد 33.3% من العاملين بالقطاع الخاص لوظائفهم، وأشارت الدراسة إلى أن معدلات البطالة بين اليونانيين بلغت مستوى قياسيا خلال أكتوبر/تشرين الأول الماضي بوصول أعداد العاطلين لـ50473 شخصا، ما يعادل 1630 عاطلا يوميا بالمتوسط. وأشارت دراسة المركزي اليوناني إلى أن المعدل العام للبطالة، البالغ حاليا 25.4% ويصل إلى 58% بالنسبة لما هم أقل من 24 عاما، مرشح لتصاعد حاد نتيجة عزم حكومة أثينا الاستغناء عن عشرات آلاف الموظفين والعاملين خلال العامين المقبلين رضوخا لمطالب ترويكا المقرضين الدوليين، في إشارة إلى الاتحاد الأوروبي والبنك المركزي الأوروبي وصندوق النقد الدولي. " أنظمة الضمان والرعاية الاجتماعية باليونان أصبحت شبه متلاشية، فواحد فقط من بين كل سبعة عاطلين يحصل على مساعدة شهرية تبلغ 360 يورو لمدة عام وعليه بعدها مواجهة مصير مجهول " ولفتت ديرتاجسشبيغل إلى أن أنظمة الضمان والرعاية الاجتماعية باليونان أصبحت حاليا شبه متلاشية، وأوضحت أن واحدا فقط من بين كل سبعة عاطلين يحصل على مساعدة شهرية تبلغ 360 يورو (466 دولارا) لمدة عام وعليه بعدها مواجهة مصير مجهول. وأشارت الصحيفة إلى أن مسافة الانتقال باليونان من مرحلة البطالة إلى الفقر ثم التشرد آخذة في التقليص مع مرور الوقت، ونوهت إلى أن 250 ألف يوناني أصبحوا يتوجهون يوميا للكنائس الأرثوذكسية للحصول منها على وجبة ساخنة لعدم وجود مورد يكفل لهم الحصول على مثل هذه الوجبة. ضرائب وانتحار وذكرت ديرتاجسشبيغل أن تداعيات الأزمة المالية أضرت أيضا من لديهم عمل مثلما مست العاطلين، وأوردت الصحيفة إحصائية أظهر فيها الجهاز المركزي اليوناني للإحصاء (إيل ستات) أن "رواتب اليونانيين انخفضت في المتوسط خلال السنوات الست الأخيرة بمقدار 22%، ووصلت إلى 13.6% خلال الفترة بين الربع الثاني من 2011 والربع الثاني من العام الجاري، ومرشحة لانخفاض يصل إلى 6% حتى العام 2013". وأشارت الصحيفة إلى أن انخفاض الرواتب باليونان واكبه ارتفاع الضرائب المختلفة ومنها ضريبة القيمة المضافة التي ارتفعت بنسبة 23 % منذ نهاية عام 2009، وقالت إن ارتفاع أسعار زيت التدفئة أكثر من 30% بالشتاء الحالي أدى لتوقف أجهزة التدفئة بعدد كبير من المنازل العاجزة عن شراء الزيت. ونبهت ديرتاجسشبيغل إلى أن تفاقم حدة أزمة اليونان طيلة السنوات الست الماضية دون انقطاع وتوقع الخبراء عدم حدوث أي تحسن اقتصادي حتى عام 2014 أفقدا اليونانيين الأمل بالمستقبل، وقالت إن هذا الوضع أسهم بوصول عدد حالات ومحاولات الانتحار بين اليونانيين خلال الشهور الأولى من العام الحالي إلى 690 حالة، وهو ما يزيد على عدد هذه الحالات والمحاولات عام 2009 برمته.
طهران استخدمت سابقا ناقلاتها لتخزين النفط في وقت تضغط فيه العقوبات على مشتري الخام الإيراني (الأوروبية) قالت قناة تلفزيونية إيرانية أمس إن طهران تعتزم إقامة منشآت لتخزين النفط بوسعها استيعاب ملايين البراميل بالخليج على مدى الأشهر القليلة المقبلة، وذلك في مسعى للتأقلم مع العقوبات الغربية المفروضة على صادرات النفط الإيراني. وصرح رئيس شركة النفط البحري محمود زيركجيان زادة لقناة برس تيفي أن بلاده ستضيف بحلول منتصف السنة الفارسية (تبدأ في 20 مارس/آذار المقبل) طاقة تخزين تبلغ بنحو 8.1 ملايين برميل. وستكون الطاقة التخزينية الإضافية المزمع إقامتها خلال السنة المقبلة قرب حقل باهرجان النفطي بشمال الخليج كافية لتخزين أقل من إنتاج ثلاثة أيام من الخام الإيراني وفقا لتقديرات وكالة الطاقة الدولية، والتي تقول إن إنتاج طهران ناهز 2.7 مليون برميل الشهر الماضي. " الطاقة التخزينية البرية لإيران تناهز عشرين مليون برميل نفط بجزيرة خرج، وخمسة ملايين برميل بجزيرة لافان، غير أنه يعتقد أن هذه المنشآت ممتلئة مع تراجع الصادرات على مدى العام المنصرم " وتبلغ الطاقة التخزينية البرية لإيران عشرين مليون برميل بجزيرة خرج، وخمسة ملايين برميل بجزيرة لافان، غير أنه يعتقد أن هذه المنشآت ممتلئة مع تراجع الصادرات الإيرانية على مدى العام المنصرم. وتقول وكالة الطاقة الدولية إن صادرات إيران زادت إلى 1.3 مليون برميل يوميا الشهر الماضي مقارنة بمليون برميل فقط في أغسطس/آب الماضي. وقد عمدت طهران بداية هذا العام لاستخدام جزء من أسطولها من ناقلات النفط العملاقة في تخزين الخام الذي لم تتمكن من بيعه بسبب الضغوط الغربية على عملائها ليخفضوا مشترياتهم من الخام الإيراني، غير أن بيانات لتعقب السفن أظهرت أن عدد السفن الراسية قبالة ميناء خرج التصديري الإيراني تراجع بشدة الأشهر القليلة الماضية بسبب عدم قدرة المشترين على الحصول على تغطية تأمينية. ووفق تقديرات الطاقة الدولية فإن كمية الخام الإيراني بمستودعات التخزين العائم تقلصت إلى النصف ليبلغ 13 مليون برميل نهاية أكتوبر/تشرين الأول الماضي مقارنة بما بين 25 مليونا وثلاثين مليون برميل في أبريل/نيسان الماضي، ورغم أن التوقف لفترة وجيزة عن الإنتاج سيعطي الآبار الإيرانية المنهكة فرصة للراحة إلا أن التوقف مدة طويلة قد يحدث مشكلات إنتاجية على المدى البعيد.
عدد العاطلين عن العمل في الولايات المتحدة يقدر بنحو 12.3 ملايين شخص (الفرنسية-أرشيف) تباطأت حركة التوظيف في الولايات المتحدة بشكل مفاجئ في يناير/كانون الثاني الماضي، حيث ارتفعت نسبة البطالة للمرة الأولى منذ أكتوبر/تشرين الأول الماضي، بحسب أرقام نشرتها وزارة العمل في واشنطن الجمعة. وبالرغم من استحداث الاقتصاد الأميركي الشهر الماضي نحو 157 ألف وظيفة إضافية، فإن عدد الوظائف الملغاة فاقت المضافة بشكل كبير، مما أدى لارتفاع معدل البطالة إلى مستوى 7.9% الشهر الماضي مقابل 7.8% في ديسمبر/كانون الأول الماضي. فيما كان المتوقع تراجع البطالة لمستوى 7.7%. وكان شهر ديسمبر/كانون الأول قد شهد إضافة 196 ألف وظيفة جديدة. وتأتي بيانات الشهر الماضي مخيبة للتوقعات، لا سيما مع إعلان الوزارة إضافة 181 ألف وظيفة كمعدل شهري خلال عام 2012. وخلال الشهر الأول من العام الجاري ازدادت الوظائف في قطاعات تجارة المفرق والبناء والصحة وتراجعت في قطاع النقل. وتراجع عدد الوظائف العامة للشهر الرابع على التوالي بنحو تسعة آلاف وظيفة. وبذلك يقدر عدد العاطلين عن العمل في الولايات المتحدة بنحو 12.3 مليون شخص في يناير/كانون الثاني. وبقي معدل النشاط الرسمي -أي نسبة عدد الموظفين أو الباحثين فعليا عن عمل من مجمل السكان- مستقرة عند 63.3%. وأفادت الحكومة من جهة أخرى أن معدل الراتب الأسبوعي لموظفي القطاع الخاص ارتفع قليلا بنسبة 0.1% مقارنة بالشهر الفائت. وبلغ معدّل العاطلين عن العمل من الرجال 7.3%، والنساء 7.3% كذلك، والمراهقين 23.4%، والبيض 7%، وذوي الأصول اللاتينية 9.7%، والسود 13.8%.
- فتح التجارة والتدخل المطلوب - التوازن المناسب - الإرادة اللازمة - منظمة التجارة والهيئات الدولية يقول المثل القديم "إذا طاردت أرنبين في آن واحد فإن كليهما سوف يفر منك". ورغم ذلك فإن هذا هو على وجه التحديد المطلوب من العديد من الحكومات، ملاحقة هدفي النمو الاقتصادي وعدالة التوزيع. الواقع أن الهدفين، وإن لم يكن بوسعنا أن نعتبرهما متوافقين، فإن هناك قِلة من الأدوات السياسية التي قد تساعد في تحقيق الهدفين بنفس الوقت. تشكل هذه الفكرة أهمية بالغة في مجال السياسات التجارية. وتدل عِدة بحوث نظرية وتجريبية على أن فتح التجارة من الممكن أن يحفز نمو الناتج المحلي الإجمالي لدى أي بلد. ولكن زيادة حجم الفطيرة لا يضمن تقاسمها بالتساوي والعدل. " غالباً ما يكون تقاسم زيادة النمو الناجمة عن فتح التجارة غير متساو، وهنا يصبح لزاماً على الحكومة أن تتدخل بالاستعانة بأدواتها التقليدية، فضلاً عن السياسات التكميلية للمساعدة على التكيف " فتح التجارة والتدخل المطلوب فغالباً يكون تقاسم زيادة النمو الناجمة عن فتح التجارة غير متساو؛ وعلاوة على ذلك، في العديد من الحالات، يحصل البعض على حصة أصغر من تلك التي كانوا يحصلون عليها من قبل. وهنا يصبح لزاماً على الحكومة أن تتدخل بالاستعانة بأدواتها التقليدية، الضرائب وإعادة التوزيع، فضلاً عن السياسات التكميلية مثل شبكات الأمان الاجتماعي والمساعدة على التكيف. على نحو مماثل، ومن منظور عالمي، فإن فتح التجارة من الممكن أن يساهم في النمو الاقتصادي العالمي الإجمالي، ولكنه لا يضمن عدالة توزيع الفوائد بين الدول. ويزعم البعض أن أي دولة لن تخسر من فتح التجارة بالأرقام المطلقة؛ وإلا فإنها لن تشارك في اتفاقيات التجارة الحرة. ورغم هذا فإن التوزيع غير المتساوي للفوائد نتيجة لفتح التجارة العالمية يعني أن بعض الدول، وخاصة الأقل تقدما، تكسب القليل بالأرقام النسبية، بل وربما تتعرض للضرر. وهذا ما يفسر القلق المتزايد حول الدور الذي تلعبه التجارة في التنمية، على الرغم من حقيقة واضحة مفادها أن زيادة التجارة العالمية كانت سبباً في انتشال مئات الملايين من البشر من قبضة الفقر في العقود الأخيرة. فخلافاً للدول الفردية، لا توجد سلطة مركزية قادرة على فرض إعادة توزيع الثروات على مستوى العالم، وبالتالي فإن مشكلة العدالة لابد أن تعالج من خلال تفويض التنمية الذي يشكل جزءاً لا يتجزأ من مفاوضات التجارة العالمية. التوازن المناسب ويكمن أحد الجوانب الأساسية في هذه المخاوف المرتبطة بالتنمية في تحديد مستوى التوازن المناسب في أي اتفاقية تجارية. إن "المعاملة الخاصة والتفضيلية" هي المصطلح الفني المستخدم في مفاوضات التجارة للإشارة إلى ضرورة تحويل التوازن نحو الدول النامية، مع تحديد مستوى هذه المعاملة من قِبَل الأطراف المشاركة في المحادثات. ولكن رغم أن الميل في مفاوضات التجارة الحالية إلى السماح للدول النامية بفتح أسواقها بدرجة أقل من غيرها يساعد في تحقيق قدر أعظم من التوازن، فإن هذا من شأنه أن يقوض الأهداف الأصلية المتمثلة في تحسين الكفاءة وتعزيز النمو. كما يفشل هذا الاتجاه في تشجيع المزيد من التجارة بين بلدان الجنوب. وفي نهاية المطاف، فإن هذا التركيز على الجانب الدفاعي من تحرير التجارة يجعل المفاوضات أكثر صعوبة. على سبيل المثال، إحدى القضايا المهمة التي تعوق تقدم أجندة الدوحة للتجارة الحرة من محادثات التجارة العالمية التابعة لمنظمة التجارة العالمية تدور حول مدى فتح الدول النامية الكبرى لأسواقها. " تتلخص الطريقة الأفضل للسعي إلى إيجاد التوازن المناسب بأي اتفاقية تجارية بمنح الدول النامية قدرة أكبر على الوصول إلى الأسواق العالمية، بما في ذلك أسواق الدول النامية الأخرى " الإرادة اللازمة وتتلخص الطريقة الأفضل للسعي إلى إيجاد التوازن في منح الدول النامية قدرة أكبر على الوصول إلى الأسواق العالمية، بما في ذلك أسواق الدول النامية الأخرى. إلا أنه في الوقت الحالي لا توجد الإرادة ولا الطاقة اللازمة لتبني هذا النهج. وبالنسبة للدول النامية التي تفتقر إلى القدرة على جانب العرض، فإن زيادة القدرة على الوصول إلى الأسواق العالمية تتحول إلى نقطة خلافية، حيث إن هذا يظل بعيداً عن النظر في حجم الحصة التي يجب أن تخصص لها. وهذا يثير تخوفا آخر. فلأن مبدأ "المعونة في مقابل التجارة" -تقديم المساعدات إلى الدول النامية التي تسعى إلى تخفيف القيود التي تفرضها على التجارة- يتخذ هيئة الدعم المالي، فإن القضية العملية هنا تصبح ما إذا كان بوسع الدول المانحة أن تحافظ على مستويات التمويل، في ضوء المصاعب الاقتصادية اليوم. وهناك فضلاً عن ذلك المشكلة الجوهرية المهملة عادة والمتمثلة في كيفية تقسيم إدارة مخططات المعونة والتجار بين المؤسسات الدولية والمحلية. " قد يكون بالإمكان أن نمسك بأرنبي التجارة العالمية بنفس الوقت. ولكن تحقيق ذلك يتطلب الاستعانة بأساليب إبداعية مبتكرة تساعد بضمان عمل التجارة العالمية في خدمة الدول النامية، وليس العكس " منظمة التجارة والهيئات الدولية تحتفظ منظمة التجارة العالمية بالولاية القضائية بين المؤسسات الكبرى المتعددة الأطراف. والواقع أن البنك الدولي  وصندوق النقد الدولي هما المؤسستان الأفضل تجهيزاً للتعامل مع قضايا المساعدات. وداخل الحكومات الأعضاء، فإن العلاقات مع منظمة التجارة العالمية تكون عادة مسؤولية وزارة التجارة أو وزارة الخارجية، في حين تكون المؤسسات المالية المتعددة الأطراف، بما في ذلك بنوك التنمية الإقليمية، مسؤولية وزارة المالية بشكل عام. وبالتالي فإن مبدأ المعونة في مقابل التجارة، والذي يشكل مهمة رئيسية على أجندة منظمة التجارة العالمية، يرتبط ارتباطاً ضعيفاً على المستوى المؤسسي بمفاوضات التجارة. بل وقد يكون من قبيل الدقة أن نقول إنه منفصل تماما. ويتلخص الحل العملي هنا في المزيد من التنسيق الفعّال بين المؤسسات ذات الصلة. وتحدد اتفاقية مراكش، التي أنشأت منظمة التجارة العالمية خلفاً للاتفاقية العامة بشأن التعريفات الجمركية والتجارة (الجات) في عام 1994، الغرض من تحقيق قدر أعظم من التماسك بين منظمة التجارة العالمية وغيرها من الهيئات الدولية. ويُعَد الإطار المتكامل المعزز للدول الأقل نمواً من بين المبادرات الجديرة بالذكر بشكل خاص، فهو يشمل المشاركة المكثفة والتنسيق بين الهيئات الشريكة، بما في ذلك صندوق النقد الدولي، ومؤتمر الأمم المتحدة للتجارة والتنمية، والبنك الدولي، ومنظمة التجارة العالمية. ويتمثل النهج الأكثر طموحاً في ربط المساعدات بالتجارة بشكل صريح. ولابد من التفكير بشكل جدي في إنشاء آلية تمويل راسخة في اتفاقيات التجارة التفكير الجدي، وخاصة في مناطق مثل مفاوضات تيسير التجارة التي تديرها منظمة التجارة العالمية، حيث يشكل بناء قدرات الدول النامية قضية أساسية. ومع هذا، فإن طلب التبرعات من الدول الأعضاء سوف يكون خطوة في الاتجاه غير الصحيح، ذلك أن منظمة التجارة العالمية ليست وكالة معونة. بل إن اتفاقيات التجارة التابعة لمنظمة التجارة العالمية قادرة على إنشاء روابط فعّالة مع بنك التنمية الإقليمية والمتعددة الأطراف، فتساعد بالتالي في تحقيق مبدأ التنسيق الدولي الأوثق المنصوص عليه في اتفاقية مراكش. قد يكون بوسعنا أن نمسك بأرنبي التجارة العالمية في نفس الوقت. ولكن تحقيق هذه الغاية يتطلب الاستعانة بأساليب إبداعية مبتكرة تساعد في ضمان عمل التجارة العالمية في خدمة الدول النامية، وليس العكس. ــــــــــــــــ * وزير التجارة في كوريا الجنوبية، والمرشح لمنصب المدير العام لمنظمة التجارة العالمية
أردوغان يعتزم إلغاء بعض عمليات الخصخصة لعدم إيفائها بالتوقعات (الفرنسية-أرشيف) قال رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان إن حكومته قد تلغي بعض عمليات الخصخصة لأنها لم تف بالتوقعات. واستشهد أردوغان بقطاع الطرق والجسور وشركة باسكنت لتوزيع الغاز، مؤكدا أنه سيتم تقييم عمليات الخصخصة لاسيما في قطاع إنشاءات الطرق والجسور. وكان كونسورتيوم من شركتي كوج القابضة وجوزدي جيريسيم التركيتين ومجموعة برهاد الماليزية فاز في مناقصة الشهر الماضي بعرض قيمته 5.72 مليارات دولار لخصخصة الطرق والجسور التي تعمل برسوم مرور في تركيا. وتنتهج حكومة حزب العدالة والتنمية خصخصة بعض المرافق والمؤسسات الحكومية التركية منذ سنوات عدة، الأمر الذي أدى -حسب مراقبين- إلى المساهمة في تحقيق طفرة اقتصادية في البلاد مما أدى بالتالي لرفع شعبية الحزب خلال السنوات العشر الماضية في تركيا. وفي إطار توجهها للتنمية الاستثمارية في البلاد، أجازت أنقرة العام الماضي التعامل وفق آلية الصكوك (سندات إسلامية) عبر ثلاثة مصارف. وقد أوكلت خزينة الدولة التركية مهمة التعامل بالصكوك لثلاثة مصارف هي سيتي غروب وأتش أس بي سي، وبنك الكويت. واعتبرت الخطوة أنها تهدف لتنويع قاعدة المستثمرين بتركيا.
مصر تنتظر قرارا نهائيا من إدارة النقد الدولي بشأن منحها قرضا بقيمة 4.8 مليارات دولار (الفرنسية-أرشيف) نفت الحكومة المصرية أن تكون تلقت من صندوق النقد الدولي ما يفيد بإمكانية تعثر المفاوضات بشأن اقتراض أربعة مليارات وثمانمائة مليون دولار من الصندوق بسبب الأزمة السياسية الراهنة الناتجة عن الإعلان الدستوري الجديد. وأوضح وزير التخطيط والتعاون الدولي أشرف العربي للجزيرة أن بعثة الصندوق الفنية التي زارت القاهرة أخيراً سترفع إلى مجلس إدارة الصندوق في 19 ديسمبر/كانون الأول المقبل توصيتها بقبول طلب القاهرة الحصول على القرض. وكان موقع صحيفة الأهرام الإلكتروني نقل عما وصفه بمصدر رفيع المستوى بالنقد الدولي أن القرض قد يتعطل بسبب حالة عدم الاستقرار في أعقاب القرارات الأخيرة التي أعلنها الرئيس محمد مرسي الخميس الماضي. " البورصة المصرية تمكنت في نهاية تعاملات اليوم من تعويض جزء من خسائرها الكبيرة التي تكبدتها أمس واستردت 673 مليون دولار من رأس المال السوقي للأسهم المدرجة " تعويض الخسائر من جانب آخر، تمكنت البورصة المصرية في نهاية تعاملات اليوم من تعويض جزء من خسائرها الكبيرة التي تكبدتها أمس، واسترد رأس المال السوقي للأسهم نحو 4.1 مليارات جنيه (673 مليون دولار) لتعوِّض جزءاً من خسائر فادحة منيت بها البورصة أمس الأحد، قدرت بنحو ثلاثين مليار جنيه (حوالي 4.2 مليار دولار) وقد أغلق المؤشر الرئيس للبورصة (إيجي إكس 30) تداوله اليوم مرتفعا بنسبة 2.63%. وقد تلقى المؤشر العام للسوق دعماً من إقبال المستثمرين العرب والمؤسسات المالية على شراء الأسهم الكبرى التي تدنت أسعارها، لكن القلق ظل مسيطراً على المستثمرين الأفراد المصريين بسبب الدعوات المختلفة لمليونيات مؤيدة وأخرى معارضة للقرارات الأخيرة التي أصدرها مرسي. وكان مجلس إدارة البورصة قد عقد اليوم اجتماعاً تشاوريا لمناقشة الأوضاع التي يمر بها السوق وتقييم المواقف، وذلك بعد الخسارة الهائلة التي منيت بها البورصة أمس، وأوضح رئيس البورصة محمد عمران في بيان له أن مجلس إدارة البورصة يؤكد أن دور البورصة الأساسي هو إتاحة الفرص للبائعين والمشترين لحرية الدخول والخروج من السوق وفق آليات العرض والطلب، وبالتالي فلا مجال للحديث عن تعليق التداولات.
مدريد تنتظر قرارا أوروبيا قريبا للإفراج عن دفعة أولى لأموال إنقاذ البنوك الإسبانية (الفرنسية) نقلت صحيفة الباييس الإسبانية اليوم عن مصادر حكومية قولها إن مدريد ستطلب مساعدات مالية أوروبية تتراوح بين أربعين مليار يورو (52 مليار دولار) و42.5 مليار يورو (55 مليار دولار) لإنقاذ بنوكها المتعثرة، وقد أحجم وزير الاقتصاد لويس دي غيندوس عن التعليق على التقرير. وكانت دول منطقة اليورو قد أقرت في يونيو/حزيران الماضي تقديم مساعدات قد تصل إلى مائة مليار يورو (129 مليار دولار) لإنقاذ قطاعها البنكي من ديون تراكمت إثر انهيار السوق العقارية التي شهدت صعودا حادا قبل خمسة أعوام. وأشارت الباييس إلى أن حكومة ماريانو راخوي تريد 37 مليار يورو (47 مليار دولار) لأربعة بنوك جرى تأميمها و2.5 مليار يورو (3.2 مليار دولار) لزيادة رأسمال بنك تأسس الآونة الأخيرة لتجميع الأصول عالية المخاطر، ويذهب مبلغ يتراوح بين مليارين يورو (2.5 مليار دولار) وثلاثة مليارات يورو (3.8 مليار دولار) من المساعدات الأوروبية لبنوك أخرى قد تحتاج أموالا من الحكومة. وقال وزير الاقتصاد اليوم إن قيمة أول دفعة من القروض الأوروبية المخصصة لزيادة رؤوس أموال البنوك الإسبانية ستصل إلى 37 مليار يورو (50 مليار دولار) وسيستفيد منها بشكل أساسي بنك بانكيا الذي جرى تأميمه قبل أشهر. وصرح رئيس مجموعة اليورو جان كلود يونكر اليوم بأن منطقة اليورو ستبت أوائل الشهر المقبل في مسألة الإفراج عن دفعة أولى من أموال إنقاذ البنوك الإسبانية من خلال صندوق الإنقاذ المالي الدائم.
مساعدة الحكومة الألمانية لقبرص تواجه معارضة قوية داخل ألمانيا (الأوروبية) قال زعيم الكتلة الاجتماعية الديمقراطية في ألمانيا بير ستاينبروك إنه سيؤيد إنقاذ قبرص فقط في حال وافقت الحكومة القبرصية على تعزيز بنوكها، فضلا عن شروط أخرى. ومن الشروط التي ذكرها ستاينبروك في تصريحات لصحيفة دير شبيغل، أن تسعى الحكومة القبرصية لمكافحة غسيل الأموال وأن تصحح قوانينها الضريبية. يشار إلى أن ضرائب الشركات تعتبر الأدنى في الاتحاد الأوروبي. وقال ستاينبروك الذي سينافس المستشارة أنجيلا ميركل في الانتخابات التي ستجري في سبتمبر/أيلول القادم، إنه سيجعل المساعدات الألمانية مرتبطة بتلك الشروط. وكانت قبرص طلبت أموال إنقاذ من الاتحاد الأوروبي وصندوق النقد الدولي في العام الماضي. ولم يعرف حتى الآن متى سيتم الموافقة على القروض، في الوقت الذي توجد فيه معارضة قوية في ألمانيا للمساعدات بسبب لعب قبرص دور الملاذ الآمن من الضرائب لأثرياء الروس. ويقف ستاينبرك، وهو وزير مالية سابق، موقفا متشددا من مسألة التهرب الضريبي. وتحتاج ميركل لمساندة الكتلة الاجتماعية الديمقراطية للحصول على الموافقة على صفقة إنقاذ قبرص في البرلمان الألماني. ولوجود مقاومة قوية تسعى ميركل إلى تأخير قرار مساعدة قبرص التي طالب وزير ماليتها فاسوس شيرلي نظراءه الأوروبيين الشهر الماضي بها في مواجهة أزمتها المالي. وطلبت نيقوسيا الحصول على قروض بقيمة 17.5 مليار يورو من آلية الاستقرار الأوروبية، إذ سيتم تخصيص حوالي نصف قيمة هذا المبلغ لإعادة رسملة البنوك المتعثرة بها.
راخوي يواجه اتهامات بالفساد في وقت تشدد فيه حكومته إجراءات التقشف وخفض الإنفاق (الأوروبية) رفض رئيس الوزراء الإسباني ماريانو راخوي بشدة اتهامات له بالفساد في فضيحة قد تقوض جهوده الهادفة إلى إخراج البلاد من أزمة مالية واقتصادية طاحنة. وقد تعرض حزب راخوي، وهو حزب الشعب الحاكم، لهجمة عنيفة الأسبوع الماضي من الصحافة، تتهم مسؤوليه وراخوي بالحصول على أموال من أقطاب الصناعة في البلاد. ونفى راخوي في خطاب متلفز الاتهامات قائلا إنها غير صحيحة، كما رحب بإجراء تحقيق فيها. في نفس الوقت، نشر حزب الشعب أمس نتائج تحقيق داخلي حول حساباته حتى عام 1995. وسيتم إجراء تحقيق خارجي خلال أسابيع. وقامت الشرطة أمس بحراسة المركز الرئيسي للحزب في مدريد، بينما تجمع متظاهرون يهتفون خارجه ضد الحزب لليوم الثالث على التوالي. وفي خضم الأزمة المالية التي تعاني منها بلاده، طالب راخوي مواطنيه بتقديم التضحيات وبخفض الإنفاق. وانخفضت شعبيته منذ تسلم منصبه قبل 13 شهرا بسبب إجراءات التقشف والركود وارتفاع نسبة البطالة التي تعاني منها البلاد.
الحكومة الكويتية تنفذ مشروعات ضخمة تبلغ قيمتها نحو 40 مليار دولار معظمها بقطاعات النفط والطاقة (الأوروبية) قال بنك الكويت الوطني إن النمو الاقتصادي بالبلاد سيتباطأ هذا العام وفي 1014، حيث من المتوقع بقاء مستويات أسعار النفط دون تغيير. ونما الناتج المحلي الإجمالي للكويت بنسبة 6.1% بالسعر الحقيقي في العام الماضي بسبب استمرار ارتفاع أسعار النفط، لكنه سينخفض إلى 3.25% في 2013 وإلى 2.5% في 2014. يشار إلى أن اقتصاد الكويت انكمش بنسبة 8% في 2009 بسبب آثار الأزمة المالية العالمية، لكنه عاد وارتفع بنسبة 8% في 2011 بعد ارتفاع أسعار النفط. وتشكل عائدات النفط نحو 95% من دخل الحكومة الكويتية، ومن المتوقع أن تحقق العائدات فائضا كبيرا في الموازنة خلال العام المالي الحالي الذي ينتهي يوم 31 مارس/آذار المقبل. وقال بنك الكويت الوطني إن عائدات النفط، التي زادت بنسبة 15% و10% في عامي 2011 و2012 على التوالي، يتوقع أن تظل دون تغيير هذا العام وأن تنكمش بنسبة 1.5% في 2014. وكانت الحكومة الكويتية إما وقعت وإما أعطت الضوء الأخضر لتنفيذ مشروعات ضخمة تبلغ قيمتها نحو 40 مليار دولار معظمها في قطاعات النفط والطاقة. ولدى الكويت نحو 10% من احتياطات النفط العالمية وتضخ 3 ملايين برميل يوميا من النفط.
مجموعة بنكيا ستضطر للاستغناء عن ستة آلاف وظيفة من 20 ألف وظيفة لديها (الأوروبية) قالت صحيفة إسبانية إن المفوضية الأوروبية ستحول إلى بنك الإنقاذ الحكومي الإسباني 35 مليار يورو (45.4 مليار دولار) يوم 15 ديسمبر/كانون الأول القادم، في مقابل قيام أربعة بنوك إسبانية تم تأميمها -بما فيها مصرف بانكيا الذي أنقذته الحكومة- بخفض كبير في عدد الوظائف. وأضافت صحيفة إلبايس الإسبانية أن الأموال سيتم تحويلها إلى البنوك الإسبانية بعد أسبوعين من استلام بنك الإنقاذ الحكومي لها. ونقلت إلبايس عن مصادر أوروبية ومصرفية أن مجموعة بنكيا، التي حصلت على 23.5 مليار يورو (30.48 مليار دولار) من الحكومة في مايو/أيار الماضي، سوف تضطر إلى الاستغناء عن ستة آلاف وظيفة من 20 ألف وظيفة لديها، في حين سيستغني بنك نوفاغاليسيا عن ألفي وظيفة من 5800 وظيفة. كما أشارت الصحيفة إلى أن البنكين سيغلقان ألف فرع. وطبقا للصحيفة فإن بنكين آخرين تم تأميمهما، وهما كاتالونيا كياكسا وبانكو فالينسيا، تجري حاليا إجراءات لبيعهما، وسيتم فرض بعض الشروط على المشترين. يشار إلى أن المبلغ الذي ستتلقاه البنوك الإسبانية هو الأول منذ وافقت دول الاتحاد الأوروبي في يونيو/حزيران الماضي على تقديم 100 مليار يورو (129.7 مليار دولار) لإنقاذ قطاع البنوك الإسباني الذي يعاني من قروض متعثرة بقيمة 184 مليار يورو (238.68 مليار دولار) سببتها فقاعة الرهن العقاري قبل خمسة أعوام.
طرح آسياسيل لأسهمها سيضاعف رأس مال سوق الأسهم العراقي إلى نحو 9 مليارات دولار (الأوروبية) بدأت شركة آسياسيل اليوم طرح أسهمها في سوق الأوراق المالية بالعراق فيما وصفه مدير السوق بأكبر طرح عام في الشرق الأوسط منذ عام 2008. وطرحت آسياسيل ربع أسهمها، أي 67.5 مليار سهم, كجزء من متطلبات ترخيصها. وتأمل الشركة في جمع 1.3 مليار دولار من الطرح الأولي بسعر 22 دينارا عراقيا (أي أقل من 2 سنت) للسهم. وقال المدير التنفيذي للسوق طه الربيعي إن الطرح سيضاعف رأس مال السوق إلى نحو 9 مليارات دولار الذي يبلغ حاليا 4.7 مليارات. وأضاف أنه يعتقد أن الطرح هو الأكبر في الشرق الأوسط في خمس سنوات، موضحا أنه بعد بدء التداول بساعة ونصف الساعة باعت آسياسيل  35 مليار سهم. وتعتبر آسياسيل واحدة من ثلاث شركات رئيسية للاتصالات في العراق. والشركتان الأخريان هما زين العراق، وهي جزء من زين الكويتية، وكوريك وهي فرع من فرنسا تيليكوم.  وتمتلك شركة كيوتل القطرية جزءا كبيرا من أسهم آسياسيل. وكانت آسياسيل التي تقدم خدماتها لأكثر من ثلاثة ملايين مشترك، قد تأسست في السليمانية بالعراق في عام 1999.
الولايات المتحدة قد تصبح مصدّرة للغاز في السنوات القادمة (الأوروبية) حث مسؤولون أوروبيون دول القارة على إيجاد إستراتيجية للاستخدام الأمثل لموارد الطاقة من أجل المحافظة على أسعار منافسة، وإلا فإنها قد تشهد هجرة للصناعات التي تعتمد بصورة مكثفة على الطاقة. وقال رئيس مجلس إدارة شركة شل يورما أوليلا -خلال اجتماع خصص للأمن في أوروبا وعقد في ميونخ بألمانيا نهاية الأسبوع- إن هناك طفرة حاليا في إنتاج الغاز من صخور الزيت. وبينما لا تزال أوروبا تدرس كيفية الاستفادة منه، استطاعت أميركا الشمالية تحقيق تلك الاستفادة. يشار إلى أن الولايات المتحدة استطاعت خلال السنوات الماضية إنتاج كميات كبيرة من الغاز عن طريق استخدام تكنولوجيا متطورة، أو التكسير الهيدروليكي لصخور الزيت، مما أدى إلى رخص أسعار الغاز بالولايات والمتحدة، وتزايد احتمالات البدء في تصديره إلى الخارج. وفي الأسبوع الماضي، وقعت شركة شل اتفاقية بقيمة 10 مليارات دولار لاستخراج الغاز من صخور الزيت في أوكرانيا، مما قد يساعدها في تقليل اعتمادها على الغاز الروسي. يذكر أن لدى أوكرانيا ثالث أكبر احتياطيات للغاز الموجود في صخور الزيت، ويصل حجم هذه الاحتياطيات إلى 42 تريليون قدم مكعب (1.2 تريليون متر مكعب)، طبقا لبيانات إدارة الطاقة التابعة لوزارة الطاقة الأميركية. أنصار البيئة ولا يزال استخراج الغاز من صخور الزيت يواجه معارضة من الجماعات المؤيدة للبيئة في العالم، بسبب ما تسببه تكنولوجيا التكسير الهيدروليكي من أضرار بيئية. " الغاز المستخرج من صخور الزيت مثـّل فقط 1% من مجمل إنتاج الغاز بالولايات المتحدة في 2005، لكن النسبة زادت حاليا لتصل إلى الثلث، ويتوقع أن تصل إلى 50% بحلول عام 2040 " وقد منعت فرنسا استخدام مثل هذه التكنولوجيا. وما زال هناك جدل في الولايات المتحدة حول القضية. وتستخدم هذه التكنولوجيا في استخراج ثلث الغاز الطبيعي حاليا في الولايات المتحدة. ويقول مبعوث الولايات المتحدة الخاص لشؤون الطاقة كارلوس باسكال إن ثورة الطاقة المحلية في الولايات المتحدة وزيادة إنتاج النفط والغاز فيها أدتا إلى زيادة إنتاج الغاز بنسبة 25%، وإلى خفض الاعتماد على النفط المستورد إلى 40% من 60%، ومن التوقع أن تنخفض نسبة النفط المستورد إلى 30% من مجمل استهلاك الطاقة في المستقبل. وبينما لا تزال أوروبا تشعر بالقلق من الأضرار البيئية لاستخدام تكنولوجيا التكسير الهيدروليكي لصخور الزيت، أدى هبوط أسعار الغاز في الولايات المتحدة -حيث بلغت ثلث الأسعار في ألمانيا- إلى التأثير على الصناعة. ويقول وزير الاقتصاد الألماني فيليب روسلر إن شركات ألمانية عدة انتقلت إلى الولايات المتحدة، وإن أسعار الطاقة المنخفضة هناك لعبت دورا كبيرا في ذلك. وحث مفوض الاتحاد الأوروبي لشؤون الطاقة غونثر أوتنغر أوروبا على إنتاج المزيد من الغاز من صخور الزيت، من أجل تعويض احتياطيها التقليدي من الغاز، وتقليل اعتمادها على الواردات. ويهدد إنتاج الولايات المتحدة للمزيد من الغاز سيطرة روسيا على صادرات الغاز، ويضع ضغوطا على أسعاره. وقد أزاحت الولايات المتحدة روسيا عن المركز الأول كأكبر منتج للغاز في العالم 2012، ويتوقع أن يزيد إنتاجها بحلول 2015. وتركز روسيا حاليا على زيادة صادراتها لآسيا، وتقوم بإنشاء البنية اللازمة لنقل الغاز إلى الشرق. وقالت دراسة سرية حديثة لوكالة الاستخبارات الألمانية (بي أن دي) إن الولايات المتحدة قد تتحول من أكبر مستورد للطاقة إلى مصدر للنفط والغاز بحلول 2020، مما سيقلل اعتمادها على الشرق الأوسط. وبالمقارنة، فإن الصين ستصبح أكثر اعتمادا على نفط الشرق الأوسط لدفع عجلة نموها الاقتصادي. وفي معرض توضيحه لأهمية غاز صخور الزيت، قال كارلوس باسكال إن هذا الغاز مثل فقط 1% من مجمل إنتاج الغاز في الولايات المتحدة 2005، لكنه زاد حاليا ليصل إلى الثلث، ويتوقع أن يصل إلى 50% بحلول 2040.
أوباما طالب بالقيام بتخفيضات ذكية للإنفاق بدلا من فرض ضرائب جديدة (الفرنسية-أرشيف) استبعد الرئيس الأميركي باراك أوباما لجوء إدارته إلى فرض ضرائب جديدة بهدف الحصول على إيرادات إضافية من أجل سداد الدين العام للحكومة الاتحادية. واقترح بدلا من ذلك القيام "بتخفيضات ذكية للإنفاق"، مع إغلاق الثغرات الموجودة في النظام الضريبي للحصول على إيرادات إضافية. وفي مقابلة على شبكة "سي.بي.أس" التلفزيونية الأميركية، قال أوباما "لا أعتقد بأن القضية الآن ترتبط بزيادة معدلات  الضرائب". وكان الرئيس الأميركي قد وقع الشهر الماضي اتفاقا مع الكونغرس لزيادة الضرائب على الأسر التي يزيد دخلها السنوي عن 450 ألف دولار. وأدى هذا الاتفاق إلى تفادي ما يعرف باسم "الهاوية المالية" التي كانت ستنجم عن تطبيق تلقائي لحزمة زيادات ضريبية وتخفيضات في الإنفاق بقيمة 600 مليار دولار. وقال أوباما إن الأثرياء الذين يمتلكون "الكثير من المحاسبين والمحامين" يستطيعون استغلال ثغرات النظام الضريبي للتهرب من التزاماتهم، في حين لا يستطيع المواطن العادي ذلك. وفي الشهر الماضي وافق الكونغرس بشكل نهائي على إرجاء استحقاق سقف الدين حتى مايو/أيار المقبل، مانحا الساسة الأميركيين أكثر من ثلاثة أشهر للتوافق على الموازنة وتفادي أزمة جديدة. ويسمح الاتفاق الأخير للحكومة الأميركية بتجاوز الحدود القانونية لسقف الدين الذي يبلغ نحو 16.4 تريليون دولار تم بلوغه يوم 31 ديسمبر/ كانون الأول الماضي. وكانت وزارة الخزانة قد أعلنت أن هامش المناورة لديها لا يتعدى بضعة أسابيع حتى نهاية فبراير/شباط الماضي أو بداية مارس/آذار الحالي، قبل أن تصبح عاجزة عن الوفاء بالتزاماتها. وتنطوي هذه الأزمة على خطر خفض التصنيف الائتماني للاقتصاد الأميركي، على غرار ما حصل في أغسطس/آب 2011 حين حرمت وكالة ستاندرد آند بورز واشنطن من درجتها الممتازة عند "أي.أي.أي". وسيمنح تعليق سقف الدين كلا من الكونغرس والبيت الأبيض وقتا لإعداد مشروع موازنة يتضمن تقليصا على المدى المتوسط للعجز التشغيلي للحكومة الذي زاد على تريليون دولار سنويا خلال عدة أعوام ماضية. لكن مسألة النفقات والعجز لا تزال تثير انقساما في واشنطن بين الحزبين الرئيسيين في البلاد الجمهوري والديمقراطي.
اديسون توقع اتفاقا للحفر في حقل جال الاسرائيلي
منطقه تجاره حره بين الصين و السودان اقتصاد
جت ايروايز الهنديه في محادثات مع الاتحاد للطيران الاماراتيه لبيع حصه الامارات الهند
الايكونومست تتوقع ارتفاع احتياطي النقد الاجنبي لدي الامارات الي مليار دولار
قبل يومين من استحقاق تمويل ب مليار ريال ما هي الخيارات المتاحه امام زين السعوديه هل سيتم السداد ام ستطلب الشركه تاجيله من جديد 
مصدر حكومي جت ايروايز الهنديه في محادثات مع الاتحاد لبيع حصه
مصادر صندوق النقد الدولي تتحدث لبوابه الاهرام الالكترونيه عن تداعيات الازمه الحاليه في مصر علي قرض الصندوق ولا تستبعد ان يتم تجميده 
نمو اقتصاد اماره دبي في النصف الاول من العام مقارنه بالفتره نفسها من ليصل الي مليار دولار 
ايران تعتزم توسيع منشاتها لتخزين النفط بعد ان هبطت صادراتها بنحو النصف مقارنه بالعام الماضي بسبب تفاقم العقوبات الدوليه 
مؤشر نيكاي للاسهم اليابانيه يرتفع لاعلي مستوي في اشهر مع صعود اسهم المصدرين اليابان
نمو الناتج المحلي الاجمالي لدبي علي اساس سنوي في النصف الاول من دبي اقتصاد
التضخم في سلطنه عمان يسجل اعلي مستوي في اشهر في اكتوبر عند 
اسهم الشركات القياديه في مصر تلتقط انفاسها من الخسائر ومؤشرا و يسجلان مكاسب باكثر من 
تلفزيون ايران تبني وحدات تخزين نفط اضافيه مع اشتداد العقوبات
مؤشر كويت يغلق مرتفعا الي نقطه والسعري الي نقطه الكويت اسهم
نناقش في غداء عمل الساعه توقيت الرياض اهميه تاسيس الشركه السعوديه لاعاده التمويل العقاري وما هي الدروس من السيناريو الاميركي 
مستقبل الاستثمار في سوريا
بورصه مصر تواصل الهبوط الحاد
شركه تايلانديه تدرس بناء مصفاه في فيتنام بتكلفه مليار دولار تايلاند
مساهم عرض ساويرس لتليكوم ايطاليا يجب ان يساوي يورو للسهم تليكوم
بيع اسهم باركليز بسعر بنسا للسهم في صفقه قطر
مساهم عرض ساويرس لتليكوم ايطاليا يجب ان يساوي يورو للسهم
الطيران العماني تتوقع نمو ايراداتها في عمان
شركه بلتون سعر سهم سامبا يقل عن قيمته العادله واسعار اسهم الرياض و ساب و الفرنسي و العربي الوطني تقل علي الاقل عن القيمه العادله
المؤشر الرئيسي للبورصه المصريه يغلق مرتفعا والثانوي يهبط 
مليون دولار تعويضات ساندي الولايات المتحده
مؤشر السوق السعوديه يغلق علي ارتفاع الي نقطه اسهم تاسي تداول
مصادر ادنوك قد لا تصدر الديزل منخفض الكبريت قبل منتصف 
مساهم عرض ساويرس لتليكوم ايطاليا يجب ان يساوي مثلي سعر السهم
البنك السعودي الهولندي ينهي اصدار صكوك ثانويه بقيمه مليار ريال بعائد يبلغ فوق فائده سايبور 
مجلس اداره السريع يوصي برفع راسمال الشركه ب الي مليون ريال السعوديه اسهم تداول
وزير الماليه البريطاني محافظ البنك المركزي الكندي مارك كارني سيصبح المحافظ الجديد ل بنك انجلترا بريطانيا
كونوكو فيليبس الاميركيه تعتزم بيع حصتها في حقل نفطي كازاخي بقيمه مليارات دولار الي شركه هنديه النفط اميركا
الكندي مارك كارني يعين محافظا جديدا للبنك المركزي البريطاني اقتصاد بريطانيا
الاسهم الاميركيه تتراجع وسط مناقشات حول سبل معالجه الهاويه الماليه ومناقشات المساعدات لليونان في اوروبا اسهم اميركا
جنوب السودان يتهم الخرطوم بوضع عقبه جديده امام مبيعات النفط
احجام سعودي عن العمل في المقاولات السعوديه اقتصاد
الاتحاد الاوروبي يوافق علي تشريع يتيح لمصر و تونس استرداد الاموال المهربه الي اوروبا مصر
انتعاش الاسواق الاوروبيه بعد موافقه الترويكا الدائنه لليونان علي الافراج عن مساعدات ماليه بقيمه مليار دولار في ديسمبر 
تماسك الاسهم المصريه مطلع تداولات الجلسه رغم انطلاق جوله جديده من المظاهرات المعارضه للاعلان الدستوري للرئيس مرسي 
سهم تليكوم ايطاليا يتراجع بعد عرض ساويرس مليارات يورو
جونز لانغ لاسال هناك المزيد من الخطوات التي يمكن للمطورين العقاريين في دبي اتخاذها للتنسيق بين المشاريع الترفيهيه الجديده للاماره 
مؤشر كويت يغلق مرتفعا والسعري والتداولات مليون دينار الكويت اسهم
نناقش في غداء عمل الساعه توقيت السعوديه تباين الاراء حول قرار زياده رسوم العماله الاجنبيه في السعوديه اي القطاعات ستكون الاكثر تاثرا 
رئيس لجنه المقاولين بغرفه الرياض قرار وزاره العمل زياده رسوم العماله الاجنبيه سيكلف القطاع مليار ريال سنويا بحسب صحيفه عكاظ 
وزير البترول الاستثمارات السعوديه في التعدين تبلغ مليار دولار واجمالي الرخص التعدينيه في المملكه رخصه
المتحدث باسم الحكومه العراقيه علي الدباغ مجلس الوزراء وافق علي منح الاردن الف برميل نفط خام بحسب بيان للحكومه العراقيه العراق
الاسهم الاردنيه ترتفع للجلسه السادسه علي التوالي الاردن اسهم
مؤشر البورصه المصريه الرئيسي يغلق مرتفعا والثانوي مصر اسهم
مؤشر السوق السعوديه يغلق منخفضا عند نقطه تاسي تداول
منظمه التعاون الاقتصادي تخفض توقعاتها للنمو العالمي محذره من ازمه اليورو
مؤسسه سعوديه تتوقع اشهر تاخيرا بمحطه كهرباء راس الخير
اليابان توسع عقوباتها علي دمشق سوريا
العراق يمنح الاردن نفطا مجانيا نفط بترول
صندوق النقد مراجعه قرض مصر تتطلب عدم تغير التوقعات الاقتصاديه
نجاه بورصه الاردن من موجه انخفاض
شيوبله تحقيق اليونان لفائض سيزيل اعتراضات المانيا علي شطب ديون
السودان يتوقع انتاج طنا من الذهب هذا العام بعائدات مليار دولار
سلفاكير يدعو للبحث عن بديل للنفط جنوب السودان نفط بترول
تاخر مشروع محطه كهرباء في السعوديه يبطئ تشغيل مصهر الومنيوم
الاسهم الاوروبيه تغلق مرتفعه مدعومه باتفاق بشان ديون اليونان
الف منشاه لا يعمل فيها اي سعودي السعوديه اقتصاد
مصادر صادرات النفط من كردستان العراق انخفضت بشكل كبير
البنك الدولي يقرض تونس نصف مليار اقتصاد
البنك الاهلي المتحد البحريني سيبيع كامل حصته البالغه في البنك الاهلي القطري سيحتفظ بملكيه سهم فقط قطر
اسواق الاسهم الاسيويه تتراجع بحده مع ارتفاع قوي للين الياباني اضر باسهم المصدرين وتعليقات زعيم الاغلبيه في الكونغرس 
زعيم الاغلبيه في مجلس الشيوخ الاميركي التقدم بطيء جدا فيما يتعلق بمفاوضات تفادي الهاويه الماليه والاسهم الاميركيه تتراجع بقوه 
اوراسكوم للانشاء تحقق صافي ربح قدره مليون دولار في الربع الثالث اوراسكوم مصر
مؤسسه النقد تلزم البنوك السعوديه بالافصاح عن حسابات عملائها الاميركيين ساما السعوديه
عمليات جني ارباح واسعه النطاق في البورصه الكويتيه مع تداول مليون دينار حتي الساعه الكويت
تراجع ارباح اوراسكوم للانشاء والصناعه في الربع الثالث الي مليون دولار وهي قريبه من اعلي التوقعات مصر
تراجع الاسهم اليابانيه من اعلي مستوياتها في اشهر اليابان نيكي
الذهب يواصل خسائره والانظار علي محادثات الميزانيه الاميركيه الذهب اسواق
بعد خسائر حاده يوم امس السوق السعوديه تفتتح التداولات علي مكاسب طفيفه تاسي
سهما الراجحي وسامبا يدعمان قطاع المصارف بقوه اليوم الراجحي اغلق عند ادني مستوي في سنوات ونصف امس تاسي
اسهم مصرف الراجحي تقفز اليوم ومكاسب السوق السعوديه تلامس 
طاقه الاماراتيه تستحوذ علي اصول ل بريتيش بتروليوم في بحر الشمال بقيمه مليار دولار 
صحيفه تليكوم ايطاليا لن تعرض الاستحواذ علي جي في تي
سعر برميل سله اوبك يغلق عند دولار يوم امس اوبك النفط
لوك اويل ستبت في المشاركه في حقل غرب القرنه بالعراق نهايه العام الجاري العراق لوك اويل
اهتمام اماراتي ب الابنيه الخضراء الامارات بيئه
مؤشر كويت يغلق منخفضا الي نقطه والسعري الي نقطه الكويت البورصه
بي بي تؤكد بيع اصول في بحر الشمال الي ابوظبي ابوظبي بي بي
السعوديه تستهلك ملايين برميل بترول يوميا السعوديه ارامكو
مؤشر سوق دبي يغلق متراجعا وابوظبي مرتفعا دبي ابوظبي
نمو حركه نقل الركاب بمطار دبي علي اساس سنوي في اكتوبر دبي الامارات
تراجع اليورو لادني مستوي له في شهرين ونصف مقابل الفرنك السويسري عملات
اتصالات تدعم موبايلي بعد منعها بيع شرائح في السعوديه
طاقه الاماراتيه تشتري حقول نفط بريطانيه مع تحسن العلاقات
المفوضيه الاوروبيه تقر عمليه اعاده هيكله بنوك اسبانيه بقيمه مليار دولار اوروبا اليورو اسبانيا
وكاله البيئه الامريكيه تمنع بي بي مؤقتا من الحصول علي عقود حكوميه
وكاله البيئه الاميركيه تستبعد بي بي من اي عقود للحكومه الاميركيه بسبب كارثه التسرب النفطي في خليج المكسيك اميركا نفط
وزير الماليه اليوناني برنامج اعاده شراء السندات الحكوميه سيبدا الاسبوع المقبل اليونان اليورو ديون
زين السعوديه تمدد اجل قرض ب مليارات ريال الي ديسمبر المقبل وذلك للمره الخامسه علي التوالي تداول
اوباما يامل بالتوصل الي اتفاق لخفض العجز قبل عيد الميلاد
مواقف السيارات تنافس اسعار المنازل في هونغ كونغ اقتصاد
النسور الاردن علي وشك الحصول علي مساعدات ماليه من دول الخليج العربيه
بي بي للنفط تبيع اصولا ل ابوظبي اقتصاد الامارات
الاقتصاد السويسري ينمو اسرع من المتوقع في الربع الثالث بمعدل سويسرا اقتصاد
ميتسوبيشي و هيتاشي تدمجان انشطتهما في شبكات الكهرباء
الكويت صوره شباب في الصباحيه ينشرون الحجر كاعمال شغب علي الطرقات لاعاقه تقدم القوات الخاصه
الكويت الشيخ عجيل النشمي المسيرات التي لم ترخص غيرجائزه في الكويت ولذا ندعو كل من يراقب الله في تصرفاته الا يشارك
لوك اويل تقول انها لم تقدم اي التزام بشان حقل غرب القرنه العراقي
كاس من النبيذ الاحمر يوميا يخفض خطر الاصابه بسرطان القولون الي النصف ذكرت دراسه بريطانيه ان تناول كاس من الن 
الملياردير بن عمار يشتري قناه تلفزيونيه اخباريه مصريه من ساويرس اشتري رجل الاعمال الفرنسي التونسي الاصل طار 
امريكا تدرس ادراج جماعه متشدده بالمعارضه السوريه المسلحه في قائمه الجماعات الارهابيه تدرس واشنطن ادراج جماعه سو 
كيف تري عدم المساواه بين الجنسين عبر عن ذلك بصوره واشترك معنا في مسابقه عالميه للتصوير قبل سبتمبر 
الامارات وقطر اقل الدول العربيه فسادا والصومال اكثرها عالميا جاءت دولتي الامارات وقطر في قائمه اقل الدول ال 
النساء قادرات علي معرفه الرجل الخائن بمجرد النظر لا يمتلك الرجال القدره علي معرفه المراه الخائنه عكس المراه ا 
حظر استخدام النساء للهاتف المحمول في قريه هنديه بالاضافه الي الحظر قرر مجلس القريه اغلبهم مسلمون فرض غرامه قدر 
الف موظف في سيتي غروب سيفقدون وظائفهم كنتيجه لاستراتيجيه الرئيس التنفيذي لخفض النفقات والسهم يرتفع باعلي نسبه يوميه منذ يناير 
مصر قتلي و مصابا في اشتباكات امام قصر الرئاسه
اميركا تتوقع من مشتري النفط الايراني مزيدا من خفض الواردات ايران
ستاندرد تشارترد يتوقع ان يدفع مليون دولار بسبب عدم الالتزام بالعقوبات المفروضه علي ايران
امريكا توسع نطاق تحقيق في تراخيص مصرفيه بالسعوديه قال مصدر مطلع ان تحقيقا امريكيا فيما اذا كان بنك باركليز قد د 
شركات امنيه بحرينيه تطلب خفض نسبه البحرنه بسبب عزوف مواطنين عن العمل فيها اشاد اصحاب شركه امنيه خاصه في البح 
دبابات خارج القصر الرئاسي بمصر رويترز قال شاهد عيان من رويترز ان ما لا يقل عن ثلاث دبابات انتشرت اليوم الخم 
مشعل يقوم باول زياره لغزه غدا رويترز ذكرت مصادر من حركه المقاومه الاسلاميه حماس ان خالد مشعل رئيس المكتب 
امريكا توسع نطاق تحقيق في تراخيص مصرفيه بالسعوديه رويترز قال مصدر مطلع ان تحقيقا امريكيا فيما اذا كان بنك ب 
ادنوك الاماراتيه تخفض سعر شحنات نوفمبر من خام مربان الي دولار للبرميل الامارات نفط
هبوط الذهب والشراء الفوري يعزز المعنويات
تغطيه العرب لاطلاق تقرير التكيف مع مناخ متغير في العالم العربي 
اريبيان بزنس جوائز مجله كونستركشن ويك لرواد قطاع البناء والانشاء في السعوديه
اريبيان بزنس دبابات خارج القصر الرئاسي في مصر
اريبيان بزنس مشعل يقوم باول زياره الي غزه
اريبيان بزنس اول حاله انتحار تحت عجلات مترو دبي
رويترز السلطات الاميركيه توسع التحقيق بشان دفع باركليز رشاوي لتامين رخصته السعوديه ليشمل بنوكا اجنبيه اخري في المملكه والخليج 
اريبيان بزنس اعاده تطبيق سالك علي سيارات الاجره في دبي
لماذا تتضاعف حالات الاصابه بالايدز في العالم العربي قال برنامج الامم المتحده لمرض الايدز ان عدد المصابين بفيرو 
مليون طفل يجبرون علي العمل اعلن تقرير صادر عن جوردن براون مبعوث الامم المتحده للتربيه بان تراجع عماله الاط 
الجنيه المصري يهبط الي ادني مستوي في سنوات مسجلا مقابل الدولار مصر عمله جنيه
مساهمو عامر غروب المصريه يقرون توزيع قروش للسهم من الارباح المرحله
محاصره المنتجات المقلده ب التشهير 
المؤشر المصري الرئيسي يفتح منخفضا بعد ليله اشتباكات داميه حولقصر الرئاسه مصر بورصه
تشخيص السرطان ب اختبار النفس 
ارتفاع البطاله في فرنسا لاعلي مستوي في عاما
الاسهم المصريه تفشل في الحفاظ علي مكاسبها في وجه تفاقم الازمه السياسيه خسائر حاده تلحق بمؤشرات الاسواق المصريه لليوم تجاوزت 
ابطال اسيا الاهلي والهلال يصطدمان بسباهان والعين والشباب يتحدي الجزيره
بورصه مصر توقف سهما عن التداول نصف ساعه بعد الهبوط باكثر من 
ارتفاع البطاله في فرنسا لاعلي مستوي في عاما
التربيه تبدا في محاسبه المدارس الاهليه المتاخره في زياده رواتب المعلمين السعوديين
الجنيه المصري الي ادني مستوي في سنوات مصر
الاحصاء الالماني امراض القلب والدوره الدمويه اكثر اسباب الوفاه في المانيا
هندي ينتحر علي سكه مترو دبي
سيتي جروب تستغني عن الف من موظفيها علي مستوي العالم فيديو
رياضه جديده في روسيا تثير تخوف السلطات فيديو
سيتي جروب تستغني عن الف من موظفيها علي مستوي العالم فيديو
فاو اسعار الغذاء العالميه تراجعت في نوفمبر
الكويت اللجنه العليا للانتخابات نسبه المشاركه الدائره الاولي الثانيه الثالثه الرابعه الخامسه النسبه العامه 
مزارع الرياح مصدر للطاقه المتجدده في تونس شاهد الفيديو 
الفلبين وفاه شخص واكثر من من المفقودين في اعصار الفلبين
السعوديه تستحوذ علي من حجم الاستثمار الخليجي في تركيا والبالغ مليار دولار
الشوري يناقش الاحد تقرير لجنته الخاصه بمشروع نظام ممارسه المكاتب العقاريه
اريبيان بزنس من سكان الامارات يستخدمون موقع يوتيوب بشكل يومي
اريبيان بزنس سامسونج ستطلق هاتفا جوالا بشاشه لا تنكسر
الكويت تصحيح النسبه الكليه للمشاركين بالانتخابات التقديريه تكون وفق ما نشرته اللجنه المستقله للانتخابات ب 
الكويت تصحيح النسبه الكليه للمشاركين بالانتخابات التقديريه بناءا علي ارقام الدوائر المعلنه
فاو اسعار الغذاء العالميه تراجعت في نوفمبر
هبوط الاحتياطي الاجنبي لمصر مليون دولار في نوفمبر مصر اقتصاد
الكويت وزاره الصحه تقدم خدمه العلاج بالمنازل لكبار السن وهي كخدمه غير مسبوقه عالميا
دايملر تجمع مليار دولار من بيع حصتها في اي ايه دي اس
مؤشر البورصه المصريه الرئيسي يغلق منخفضا والثانوي بعد اشتباكات قصر الرئاسه
مصر ابوالفتوح يدعو شباب الاسلاميين الا ينخدعوا بحديث قيادتهم الفارغه بحرب الشريعه المقدسه التي ينادي فيها اصحاب الفتنه
مصر السوق المصري يخسر في جلسه نزيف اليوم ويخسر اكثر من 
الكويت النائب صالح الملا يتقدم من خلال محاميه بطعن بمرسوم الصوت الواحد ونتائج الانتخابات للمحكمه الدستوريه 
اكبر خسائر لنفط ايران منذ العقوبات
اسواق سهم نوكيا يرتفع بعد خساره ابل مليار دولار من قيمتها السوقيه امس بانخفاض اكثر من في جلسه امس
اسواق تقرير اتش اس بي سي عرضه لغرامه قدرها مليار دولار بسبب عمليات غسيل الاموال 
سامسونج و ابل في مواجهه قضائيه اليوم في كاليفورنيا
اليمن تكتل اقتصادي يمني سعودي اماراتي لانشاء شركه وبنك عملاقين
السعوديه ايداع ملايين ريال في حساب ابراء الذمه 
جدول الدول العشر الاولي عالميا من حيث احتياطي الذهب
فيينا سائق تاكسي يعيد الف دولار لراكبه بعدما عثر عليها بشنطه في المقعد الخلفي لتاكسي
تقرير منظمه الشفافيه العالميه يضع السعوديه و الكويت في المركز ال للدول الاقل فسادا في العالم لعام 
الكويت تقرير الشال مرسوم الحكومه لنظام التصويت بالصوت الواحد كان يفترض الحصول علي اغلبيه مطلقه لشرعنته 
الكويت تقرير الشال انحسار التاييد الشعبي للانتخابات فقد بلغت النسبه بالرغم من ان الحكومه بذلت جهد غير مسبوق لحث الناس علي التصويت
ايرادات قناه السويس تسجل رقما قياسيا
اين هم مليا ر فقير يعيشون علي دولار وربع يوميا شاهد اعدادهم في كل بلد عبر هذه الخريطه التفاعليه
بلديه لندن ترفض خططا لبناء مسجد عملاق
ايطاليا برلسكوني ينوي الترشح للانتخابات العام القادم
فاو اسعار الغذاء العالميه تراجعت في نوفمبر
دوري ابطال اسيا الهلال والعين والريان والاستقلال في مجموعه الموت
وزير الماليه قبرص ستبقي في كساد في بسبب اجراءات التقشف
تاييد حكم سجن بتهمه نشر تعليقات مسيئه لسلطان عمان
دبابات الجيش المصري حول قصر الرئاسه ومرسي يتحدث الي الشعب والازهر يدعوه للتراجع
اعصار الفلبين يوقع قتيلا ويتسبب بتشريد الف شخص
نوكيا تقود الاسهم الاوروبيه للارتفاع
الالعاب الالكترونيه تهدد الاطفال بالصرع وضعف المناعه
اوباما يتصدر قائمه فوربس للشخصيات الاكثر نفوذا في العالم
تجار الجزائر لديها ما يكفي من القمح حتي منتصف مارس
الامارات مصرف الامارات الاسلامي يستكمل عمليه دمج فروع ومتعاملي مصرف دبي الذي استحوذ عليه قبل عامين
الملك عبدالله بن عبدالعزيز سابعا في قائمه فوربس للاكثر نفوذا واوباما متصدرا
جواتيمالا القبض علي مؤسس مكافي في جواتيمالا بسبب دخوله البلاد بطريقه غير شرعيه
نيويورك الولايات المتحده ترفع حظرها علي الرحلات الجويه التجاريه للعراق بعد عاما من فرضه
دبي طيران الامارات تنشئ اكاديميه الامارات للطيران في دبي ورلد سنترال بتكلفه مليون درهم
السعوديه ارامكو للتجاره تعرض بيع وقود الطائرات بين يناير ويونيو
لندن تحقيقات مع رولز رويس البريطانيه في قضايا فساد ورشاوي
القاهره الجنيه المصري يهبط الي ادني مستوي في سنوات بعد اشتباكات قصر الرئاسه
العراق رئيس الوزراء العراقي المالكي ملتزمون بتسديد مليار دولار تعويضات للكويت
العراق المالكي لا نريد ان نوقف التعويضات التي ندفعها الي الكويت ولا نريد تنازلا عن دينار واحد من الاخوان 
ارتفاع معدل البطاله في اليونان الي 
فرنسا البطاله تسجل اعلي ارتفاع منذ سنه لتصل الي ر في الربع الثالث من 
الاسهم الاوروبيه تسجل اعلي مستوي لها في شهرا
تونس التضخم يرتفع الي في نهايه نوفمبر
مصر الاحصاء مليون مصري غارقون في الفقر
ادنوك الاماراتيه تخفض سعر شحنات نوفمبر من خام مربان
الكويت ندوه حدس لن ناتمن المجلس الحالي علي الاموال العامه والتشريع ولن نقبل استخدامه لتمرير الاتفاقيات او تعديل المناهج والتلاعب بالعقيده
برج الحمراء بالكويت في المركز الثاني وابراج الاتحاد بابو ظبي في المركز الثالث ضمن العشره ابراج الارقي تصميما في العالم
قطر كيوتل تفوض بنوك لاصدار سندات ب مليون دولار
قطر ناقلات قطريه عملاقه محمله بالغاز تصل بريطانيا خلال شهر
الاردن قطريا يستثمرون في سوق العقار الاردني
الكويت مباشره العمل في جسر جابر ابريل المقبل
الحكومه الفلسطينيه تطلب دعما عربيا بقيمه مليون دولار شهريا لمواجهه اسرائيل
استطلاع غالبيه الاميركيين تؤيد ترشح هيلاري كلينتون للرئاسه في 
العراق يشتري مليون طن بنزين في 
البنك المركزي الاوروبي يخفض توقعات نمو اقتصادات منطقه اليورو
تراجع طلبات اعانه البطاله الامريكيه للاسبوع الثالث الي الف طلب
معدل البطاله في قطر الاقل عربيا
هندي ينتحر علي سكه مترو دبي بعد رفض كفيله تسفيره
ارتفاع مدخني اليابان رغم رفع الضرائب علي السجائر
مصر البورصه المصريه تخسر اليوم مليار جنيه وهستيريا البيع تصيب المستثمرين
وكاله ناسا تكذب شائعه نهايه العالم يوم ديسمبر 
دراسه الطماطم تحمي من الاكتئاب
مصر عاجل الان كلمه الرئيس مرسي علي التلفزيون
مصر اجلاء اسره الرئيس المصري من شقتها بعد هجوم متظاهرين
قطع الذهب في لندن صباحا عند دولارا للاوقيه
فايننشال تايمز الليره السوريه تفقد من قيمتها منذ الشهر الماضي
صادرات النفط الايراني تسجل ادني مستوي منذ فرض العقوبات
ستاندرد تشارترد يتوقع ان يدفع مليون دولار بسبب ايران
ستاندرد اند بورز تصنف اليونان في حاله افلاس جزئي 
التليغراف وزيره الصحه الايرانيه تحث سكان طهران علي الاسراع بمغادره العاصمه وذلك للهروب من نسبه التلوث السامه في الجو والتي وصفتها بالخطيره
مصر الرئيس المصري محمد مرسي علي الاقليه ان تلتزم براي الغالبيه فهذه هي الديموقراطيه
المغرب يقول اصداره في سوق السندات اظهر الاستقرار السياسي والاقتصادي
الرئيس محمد مرسي لن اسمح بالانقلاب علي الشرعيه
مصر الرئيس المصري محمد مرسي النيابه العامه بدات التحقيق مع المحتجزين علي خلفيه الاشتباكات
مصر الرئيس المصري محمد مرسي مندسون اعتدوا علي المتظاهرين السلميين امس باستخدام السلاح
مصر الرئيس المصري محمد مرسي احداث امس خلفت قتلي واكثر من جريح
مصر الرئيس المصري محمد مرسي نحترم حق التعبير السلمي لكن لن نسمح بالقتل او التخريب
مصر الرئيس المصري محمد مرسي التظاهر السلمي لا يعني الاعتداء علي المنشات العامه والخاصه واغلاق الطرق باعمال شغب
ديون الاردن تقترب من مليار دولار
مصر الرئيس المصري محمد مرسي هناك من استغل الاعتراض علي الاعلان الدستوري لاثاره العنف وتاجير البلطيه
بنك سيتي جروب يستغني عن الف موظف علي مستوي العالم
تقرير اقتصادي بريطاني دول مجلس التعاون الخليجي تتجه لتسجيل معدل نمو قوي يقدر ب في عام نمو يفوق دول اسيا الصاعده
مصر الرئيس المصري محمد مرسي اتواصل بسعه افق مع المعارضين ونطبق القانون ضد المخربين
مصر رئيس التلفزيون المصري يقدم استقالته احتجاجا علي سياسه وزاره الاعلام
انستغرام تعطل ميزه دمج الصور في تويتر
المرصد السوري اكثر من الف قتيل خلال عشرين شهرا من النزاع في سوريا
تقرير التهديدات الالكترونيه الاكثر خطرا علي قطاع الاعمال في العامين القادمين
تونس اضراب عام ب مدن تونسيه
مصر الرئيس المصري محمد مرسي واجبي في حمايه الوطن وامن المواطنين هو الذي دعاني لاصدار الاعلان الدستوري الاخير 
مصر الرئيس المصري محمد مرسي الاعلان الدستوري سينتهي بمجرد اعلان نتيجه الاستفتاء علي الدستور بالقبول او الرفض
سان فرانسيسكو تحظر التعري في الاماكن العامه
الكونغرس الاميركي يوافق علي تطبيع العلاقات التجاريه مع روسيا
بروكسل تقدم مساعده للجزائر بقيمه مليون يورو
السجن عاما لاسلامي اطلق النار علي السفاره الاميركيه في البوسنه
دراسه معاناه اكثر من الف بريطاني من فيروس نورو والمتسبب في حالات القيء والغثيان اثناء فصل الشتاء
دراسه الخلود الي النوم مبكرا يخفض ضغط الدم المرتفع في غضون سته اسابيع
يكشف عن قائمه افضل الالعاب الاجتماعيه للعام 
سوريا الجيش الحر يحكم قبضته العسكريه ومطارات جديده تحت سيطرته
مصر الهتافات في الاتحاديه امام القصر الرئاسي بعد خطاب مرسي ارحل ارحل
من سكان العالم يعانون من الجوع
مصر ممثل القوي السياسيه الحريري القوي السياسيه متمسكه بمطلب الغاء الاعلان الدستوري 
الامارات تستقطب من الصادرات الفرنسيه الي الشرق الاوسط
شراكه بين مطار دبي و بتوفير سياره من الفئه ال مع سائق لخدمه قاعه المجلس الجديده المخصصه لكبار الشخصيات لمده سنوات
البرلمان الهندي يوافق علي فتح اسواق التجزئه امام الاستثمارات الاجنبيه
شركه الخبير كابيتال السعوديه تعتزم طرح اسهمها في البورصه عام 
قطر تنضم الي الاطلس العالمي لمصادر الطاقه المتجدده
مرسي يدعو لحوار وطني في مقر الرئاسه رويترز القي الرئيس المصري محمد مرسي خطابا اشار فيه ان العمل بالاعلان الدستو 
شركه بريطانيه تخطط لمشاريع بتروكيماويه بالجبيل
اميركا تجري تحقيقا موسعا حول فساد تراخيص مصرفيه في السعوديه
الف زائر من الكويت الي دبي في اشهر بنمو 
سامسونغ و ابل في مواجهه قضائيه في كاليفورنيا
الكويت مركز الشفافيه هيئه الاستثمار مطالبه بتوضيح حول تراجع قيمه اصولها ب مليارات دولار
الكويت وزاره التجاره بلغ عدد الشركات التي تم شطب تراخيصها بقرار من وزير التجاره حتي نهايه هذا الشهر شركه
الكويت وزاره التجاره و الصناعه يجري العمل بالتنسيق مع البنك الدولي علي تطوير قانون غسيل الاموال
المعارضه الايرانيه في المنفي تدعو فرنسا و الاوروبي الي الاعتراف بها
دراسه تكرار اصابات المخ بين الرياضيين يؤدي الي اعتلال مزمن بالدماغ
الامم المتحده تعرب عن قلقها ازاء تراجع وتيره تطبيع العلاقات العراقيه الكويتيه
مجله تايم دراسه تربط بين المواد التي يتم اضافتها علي المفروشات المنزليه لتحول دون سرعه اشتعالها وبين السرطان والتشوه الهرموني لدي الافراد
ماليزيا تدخل معايير اسلاميه في الخدمات السياحه
عاصفه ثلجيه تربك الرحلات الجويه في السويد
مصر احراق المقر الرئيسي للاخوان المسلمين بالقاهره
مليار شخص معرضون للوفاه هذا القرن جراء التدخين
بنكان صيني وروسي يوقعان اتفاقيه تعاون مالي
فاو تراجع اسعار الغذاء العالميه اقتصاد
الشارقه تنهي استعداداتها لاستضافه اول معرض للمنتجات الزراعيه الصينيه من الي ديسمبر
الولايات المتحده الامريكيه تساعد باكستان في بناء سد مائي
البنك المركزي الاوروبي يتوقع عاما قاتما علي منطقه اليورو في عام 
الامارات نسبه التوطين في الوزارات
الامارات المغامر النمساوي فيلكس ضيف سكاي دايف دبي غدا
مرور سنه علي اول رساله 
اعلنت وزاره الزراعه الاستراليه امس عن تطوير ثمره اناناس بطعم جوز الهند
تليكوم ايطاليا ترفض عرض رجل الاعمال المصري نجيب ساويرس 
الكويت وزاره الشؤون الاجتماعيه والعمل وجود الاف مطلقه يعانين من البطاله
اخبار تويتر قائد شرطه دبي ضاحي خلفان سقوط الاخوان خلال شهرين ويدعو لحمله لمقاطعه الجزيره
يبلغ عدد العاطلين عن العمل في الدول العربيه مليون يمثل الشباب من نسبته منهم
يبلغ حجم الاستثمارات البينيه العربيه مليار دولار فقط
معدل البطاله في الدول العربيه يبلغ قطر اقلها جيبوتي اعلاها بنسبه 
نسبه الاصابه بسرطان الثدي في الامارات سنويا
فينانشيال تايمز كاليفورنيا تتوقع فائضا في الميزانيه مقداره مليار دولار
ايطاليا مدينه نابولي الايطاليه تنوي منح الجنسيه الفخريه للرئيس الفلسطيني
الكويت عاجل احراق اطارات و قنابل مالوتوف الحارقه يطلقها بعض مثيري الشغب في المناطق السكنيه ضد رجال الامن
الكويت فيديوا متظاهرين يستخدمون قنابل المولوتوف الحارقه ضد رجال الامن
الكويت متظاهرون يغلقون الشوارع الرئيسيه ل منطقه الصباحيه ويشعلون النيران بالاطارات
زلزال بقوه درجه يضرب شمال شرق اليابان
عدد السياح حول العالم يقفز الي مليار سائح في 
الجوع يهدد مليون شخص في سوريا مع اقتراب الشتاء
هل سمعت عن تقرير الاربع درجات ماذا يعني ذلك شاهد المعلومات المصوره انفوغرافيك 
مفتي السعوديه اسلوب الغوغاء لا يحقق شيئا للامه الاسلاميه
فوربس صوره تضم شخصيات الاكثر نفوذا في العالم
طوكيو للكهرباء تؤكد انها لم تسجل اي خلل في المحطات النوويه بعد الزلزال
زلزال بقوه يضرب ساحل جنوب شرق اليابان تلاه تحذير من احتمال حصول موجات مد تسونامي 
براءه اختراع امريكيه لسعوديين نجحوا في تطوير نظام برمجيات الي
تكشف عن اكثر الكلمات تداولا علي الموقع وهي كلمه مبدع 
المسؤوله عن الشبكه الاجتماعيه الخاصه بالاعمال والمهنيين المحترفين تضم مليون مهني محترف من بينهم اكثر من مليون عضو من الامارات
اميركا تسعي لانتاج الوقود الاصطناعي ليسد حاجتها من النفط الخام العالمي مما سيقلل الانبعاثات المسببه للاحتباس الحراري بنسبه 
ديلي تلغراف المعارضه السوريه تستعد ل ساعه الصفر ومخاوف من دمار شامل
تطلق ميزه علي 
تدمج في تطبيقها علي هواتف 
تحدث خرائطها في دول اوروبيه اسبانيا بلغاريا استونيا وهنغاريا وليتوانيا ولاتفيا وسلوفاكيا وسلوفينيا جبل طارق اماره اندورا 
تراجع الانتاج الصناعي البريطاني في اكتوبر باعلي معدل منذ يونيو
زلزال بقوه يضرب الهند
الكويت تنعي الشيخ علي صباح الناصر المبارك الصباح
موجه اولي ارتفاعها متر واحد ضربت الساحل الشمالي لليابان بعد الزلزال
وسائل الاعلام الاسرائيليه وقوع فشل امني خطير حيث تمت سرقه كبيره لمحركات طائرات قتاليه اسرائيليه من طراز من قاعده جويه قرب تل ابيب
عدد السياح حول العالم يقفز الي مليار سائح في 
رويترز برنت يستقر فوق دولارات
جواتيمالا ترفض منح حق اللجوء لقطب برامج مكافحه الفيروسات جون مكافي
اوباما يرشح قائدا جديدا للقياده المركزيه الامريكيه
مصر مليار جنيه قيم التداول بالبورصه المصريه الاسبوع الماضي
من الفرنسيين يتفادون الابتسام لاسباب جماليه مرتبطه باسنانهم وليس لانهم لا يميلون الي الدعابه ويفضلون عليها الكابه 
اليورو يهبط بعد توقعات البنك المركزي الالماني
المعارضه المصريه ترفض رسميا المشاركه في الحوار الذي دعا اليه مرسي
دراسه مصر من اكبر دوله في العالم تعاني من انتشار التدخين
الامارات تدرج شعر القبائل البدويه التغروده في قائمه اليونسكو 
تجار يتوقعون ان تزيد الصين وارداتها من النفط السعودي في 
مؤتمر دولي مدينتي مكه المكرمه والمدينه المنوره اول مدينتين في العالم خاليتان من التبغ وليس من التدخين فحسب
دبي صاحب اعلي قفزه بالمظلات في العالم يزور المركز الصحفي لبطوله العالم في دبي فيلكس في دبي
خالد مشعل يقوم باول زياره لغزه منذ عاما
رجال الجمارك يحبطون عمليات تهريب كميه من الخمور والمخدرات والحشيش
نيويورك براءه اختراع امريكيه لسعوديين نجحوا في تطوير نظام برمجيات الي
السعوديه تستحوذ علي من الاستثمار الخليجي في تركيا
الاردن نحو الف متظاهر امام محكمه امن الدوله الاردنيه لاسقاط الاحكام العرفيه 
سفير السعوديه في المانيا يحصل علي جائزه افضل سفير في المانيا لعام 
وزير الصحه السعودي يحصل علي جائزه الشيخ حمدان بن راشد ال مكتوم للشخصيات الطبيه المتميزه في العالم العربي لهذا العام
خادمه اثيوبيه تطعن فتاه وتحاول نحر والدتها بينبع السعوديه
تجار يتوقعون ان تزيد الصين ورداتها من النفط السعودي في 
السعوديه مطالب بتحديد الدوام واقرار يومين اجازه وتصحيح الاجور لترغيب الشباب السعودي في القطاع الخاص
سعر سله خامات اوبك يواصل تراجعه ويستقر عند دولار للبرميل في تداولات امس الخميس
صالح كامل سنتصدي بكل الطرق النظاميه لقرار وزاره العمل القاضي بزياده رسوم اصدار وتجديد رخص العمل الي ريال سنويا
وزاره التربيه السعوديه توقف نشاط المدارس الاهليه المتاخره في زياده رواتب المعلمين
الاتصالات السعوديه تخفض اجور المكالمات والرسائل بمناسبه اليوم الوطني للامارات
وفاه الموسيقار المصري عمار الشريعي عن عاما
الكويت نواب من المجلس الحالي يواجهون قضايا الشطب وستنظر المحكمه فيها فبراير المقبل
الكويت تحسن طفيف في قطاع الانشاء المحلي هذا العام
منظمه العمل الاجور في الدول المتقدمه لم تسجل نموا في 
امام الحرم الايمان والتقوي والعمل الصالح سبب البركه والرزق والطمانينه والرضا
دراسه تصفح اكثر من موقع في وقت واحد يزيد خطر الاصابه بالاكتئاب
صحه الرياض تطرح وظيفه في مستشفيات
امام الحرم الايمان والتقوي والعمل الصالح سبب البركه والرزق والطمانينه والرضا فيديو
فيلم من سلسله افلام جيمس بوند يحقق نسبه ايرادات خياليه 
قصه الرئيس التونسي المخلوع زين العابدين بن علي في مسلسل لشهر رمضان 
تركيا تحرك طائرات حربيه علي حدودها مع سوريا
بان كي مون استخدام سوريا للاسلحه الكيميائيه جريمه مشينه
حصن منيع ضد الفيروسات
السفير الامريكي لدي سوريا ايام بشار الاسد باتت معدوده
حامله الطائرات النوويه الامريكيه ايزنهاور ترابط امام سوريا
كي مون زيارتي لبغداد لحسم المشكلات العالقه بين العراق والكويت
الرائد يواجه الاهلي غدا في لقاء مؤجل من دوري زين
بولندا تسعي لالغاء حظر علي ذبح الحيوانات طبقا للشريعتين الاسلاميه واليهوديه
قطر خلاف بين الدول الغنيه والفقيره يهدد بعرقله محادثات المناخ في الدوحه
قصه مصوره قبر يعرقل مشروع للاسكان الفاخر في الصين
بان جي مون يدعو مجلس الامن الدولي لاتخاذ موقف موحد من سوريا
فيرجسون المنافسه علي لقب الدوري الانجليزي ستنحصر بين يونايتد وسيتي
سفاره المملكه في اليابان الرعايا السعوديون في اليابان بخير
سفير السعوديه لدي اليابان الرعايا السعوديين المقيمين باليابان بخير
الاسهم اليابانيه نيكي يغلق منخفضا
عمان الملتقي ال للاتحاد العربي للمستهلك يبدا في مسقط غدا
اداره الطاقه الامريكيه تستخدم برنت خاما قياسيا بدلا من الخام الامريكي
السعوديه دوله تبحث غدا في جده اخر تقنيات المنتجات الجغرافيه والخرائط الرقميه
قطع الذهب في لندن صباحا علي دولارا للاوقيه
شركه مساهمه متعثره في السعوديه والخليج امام القضاء تتنوع بين عقاريه وتوظيف اموال ووهميه
هولندا سترسل صواريخ باتريوت الي الحدود التركيه السوريه
اتصالات الامارات تبدا استقبال طلبات شراء هاتف عبر موقعها الالكتروني
تونس الغنوشي قطر دوله محترمه ولن تستعمر تونس والربيع العربي قادم للكويت والكويت ترد ليس لدينا حساسيه وهامش وسقف الحريات مكفولان للجميع 
خالد مشعل يجهش بالبكاء خلال جلوسه في صاله الاستقبال بمعبر رفح بين مستقبليه فرحا بهذه اللحظات التاريخيه 
الصين تخطط لزراعه الخضراوات علي المريخ والقمر
مدرسه لتعليم السياقه للكلاب في نيوزيلندا 
الاسهم الامريكيه تفتح علي صعود بعد بيانات الوظائف
خالد مشعل يزور غزه لاول مره منذ عاما يدخلها ساجدا ويتمني فيها الشهاده
تلغراف دبي تعود بقوه الي خارطه العقار العالميه
تليغراف مطارات دبي تستثمر ما يعادل مليار يورو في مسعي لزياده الطاقه الاستيعابيه لمناوله الركاب والطائرات
لبنان تصاعد المعارك بطرابلس وابطال متفجره في بيروت
وزير خارجيه الفاتيكان يثني علي التسامح الديني وحريه ممارسه الشعائر الدينيه في الامارات
وزاره العمل الامريكيه نمو الوظائف الاميركيه يتسارع في نوفمبر والبطاله تنخفض الي 
جوجل تطلق تطبيقا جديدا ينافس انستغرام 
اغلاق مطار بودابست بسبب انقطاع التيار في برج المراقبه
عمله مصر تهوي لادني مستوي في سنوات امام الدولار
انفست اندستريال الايطالي يشتري حصه في استون مارتن
جوجل تطلق ينافس انستغرام 
بلاتيني خطه بطوله اوروبا تصب في صالح الجماهير
استطلاع فرنسي النساء طريقه هروبها من ضغوط العمل بتناول شيكولاته اوتناول الماكولات غير الصحي اما الرجل يلجا لركوب الدراجه او لعب رياضه التنس
شركه غولدن سبايك توفر رحلات للافراد الي سطح القمر تكلفه الرحله ذهابا وايابا لراكبين اثنين مع نزهه علي سطح القمر ستكلف مليار دولار
فورد تستدعي سيارات من طراز فيوجن في الاسوق الامريكيه
المعارضه السوريه المسلحه تنتخب قياده موحده
هاكرز يسرقون مليون يورو من مصرفا اوروبيا
رياضه نادي تشيلسي الانجليزي يخسر مليون جنيه استرليني بعدما خرج الفريق من دوري ابطال اوروبا مبكرا 
فورد تستدعي سيارات من طراز فيوجن في السوق الامريكيه
البحرين وزاره الداخليه تستجيب لمطالبات خبراء بيئه وتقيم مصنع لتدوير الاطارات المستعمله والحكومه توافق علي تمويله
مصر رئيس الوزراء يطالب القوي السياسيه بالاستجابه لدعوه الرئيس مرسي الي الحوار
احصائيه من كل شباب في السجون البريطانيه مسلم 
مصنع لتدوير الاطارات المستعمله مشروع بيئي تنموي رائد تتبناه اداره الاصلاح والتاهيل لوزاره الداخليه البحرينيه يدر دخلا للنزلاء ويقلل التلوث
مصر مدرعات الامن المركزي بالشرقيه تشتبك مع المتظاهرون امام منزل مرسي بالشرقيه لاجبارهم علي التراجع واخلاء طريق الكورنيش 
مصر عاجل متظاهرون امام القصر الرئاسي يعبرون حواجز الحرس الجمهوري 
نجح فريق من العلماء بجامعه روشستر البريطانيه في تطوير برنامج كمبيوتر يمكنه التعرف علي مشاعر واحاسيس مالكه
واشنطن تبدا العمل بمنع ايران من تحويل ايراداتها النفطيه الي طهران في فبراير القادم
الجزائر نمتلك ما يكفينا من القمح حتي منتصف مارس 
بكين الصين تزيد ورداتها من النفط السعودي في 
مصر عاجل انسحاب الحرس الجمهوري من محيط الاتحاديه القصر الرئاسي والمحتجون يصعدون علي المدرعات
مصر عاجل المحتجون يحاولون ازاله الاسلاك الشائكه بعد انسحاب قوات الحرس الجمهوري
مصر محتجون يخترقون صفوف الحرس الجمهوري ويقتحمون محيط قصر الاتحاديه
الكويت طقس امطار خفيفه ومتوسطه شمال الكويت في منطقه العبدلي
خفض ساعات العمل لعلاج البطاله بالسعوديه قال رئيس اللجنه الوطنيه للجان العماليه في السعوديه نضال رضوان ان خفض س 
خيري رمضان يستقيل علي الهواء لرفض الاداره ظهور صباحي ببرنامجه قدم الاعلامي المصري خيري رمضان امس استقالته علي 
شركات الطاقه الاوروبيه تساند جازبروم في حفل افتتاح خط انابيب
خلال عاما مضت اثرت كوارث المناخ علي مليون شخص في العالم العربي وتسببت بخسائر مباشره قيمتها مليار دولار 
اسعار الدولار الساعه بتوقيت جرينتش
الاسهم الاوروبيه تغلق مرتفعا في ختام تعاملات اليوم اغلقت الاسهم الاوروبيه مستقره دونما تغير يذكر في ختام التعام 
امريكا تمنح اعفاء من عقوبات ايران للصين والهند و بلدان اخري
تراجع الانتاج الصناعي الالماني والبريطاني في اكتوبر
اوروبا تسعي لمحاربه الملاذات الضريبيه لوضع حد للتهرب
اقتصاد في صور
من الجامعيات المشاركات تغيرت نظرتهن حول الادخار والميزانيه والاستثمار
مطالبات بانشاء منصب مدع عام اوروبي لشؤون الفساد
ماريو دراجي يهدئ مخاوف المانيا بشان الاتحاد المصرفي
العجز التجاري لاستراليا يقفز الي اعلي مستوي في اعوام
نمو الوظائف الامريكيه يتسارع في نوفمبر رغم خسائر ساندي 
توقعات بزياده واردات الصين من النفط السعودي في 
لندن عمال ينظفون نوافذ مستشفي الاطفال لسرطان في مدينه لندن ويلبسون لباس سبايدرمان للرفع من معنويات الاطفال
نزاهه ترصد مخالفات علي مشروع امني
ولي العهد يطمئن علي صحه الملك
غرفه الرياض ل الاقتصاديه التجاره ابلغتنا بعدم قانونيه قرار ال ريال
المقام السامي يطلب تقليص عمل القطاع الخاص الي ساعه اسبوعيا
اوباما يطالب الكونغرس ب مليارا ل ساندي الولايات المتحده اقتصاد
بالخرائط والبيانات شاهد التغيرات المتوقعه في درجات الحراره وتساقط الامطار في بلدك حتي عام 
الصفحه الاولي من النسخه الورقيه لصحيفه الاقتصاديه
سماء غائمه علي شمال وشرق المملكه مع فرص لهطول الامطار
حملت فيديو علي وجهه نظر الناصر حول تصالح المجتمع مع
فيديو الاقتصاديه الالكترونيه عبدالرحمن الناصر يتحدث عن تصالح المجتمع مع الفن والموسيقي 
موبايلي السعوديه تعلن استئنافها بيع البطاقات مسبقه الدفع بعد تحقق هيئه الاتصالات من استيفائها للشروط 
للنقاش هل تعتقد ان الغرامات التي فرضتها الهيئه العامه للسياحه والاثار علي الفنادق والشقق كافيه لاجبارها علي منع 
منظمه الصحه العالميه تفشي الحمي الصفراء في السودان يعد الاسوا في العالم خلال ال سنه الماضيه 
الاسهم الامريكيه تعلق علي صعود طفيف في اعقاب بيانات تظهر ان معدل التوظيف في الولايات المتحده سجل نموا في نوفمبر
مصر تنقسم بين مليونيتين مجددا والرئاسه ترفض تاجيل الاستفتاء 
السعوديه وزير الاقتصاد والتخطيط المملكه ستتحول الي الاقتصاد المعرفي خلال العقدين القادمين
تقرير اداء بورصه الكويت اقل نشاطا الاسبوع الماضي
المغرب ارتفاع معدل التضخم الي في اكتوبر
انخفاض معدل البطاله في الولايات المتحده الي اقل مستوي له منذ سنوات
افتتاح اول محطه للطاقه الشمسيه في ابوظبي العام المقبل
تراجع الانتاج الصناعي الالماني في اكتوبر
المرصد السوري مقتل اكثر من شخصا امس الجمعه
المعارضه المصريه ترفض الحوار مع مرسي في ظل استمرار الاحتجاجات ضده
لبناني يطلق تركيبه جديده لعلاج الايدز والتهاب الكبد الوبائي
برقيات تهنئه تنهال علي طفل امريكي مصاب بالسرطان من رجال امن بمناسبه عيد ميلاده
وفاه الممرضه التي كانت ضحيه خدعه قامت بها اذاعه استراليه للحصول علي معلومات عن صحه الاميره كايت 
تراجع الانتاج الصناعي البريطاني في اكتوبر باعلي معدل منذ يونيو
كندا توافق علي اكبر استحواذ خارجي لشركه صينيه في التاريخ بقيمه مليار دولار لشراء شركه نفط كنديه 
منظمات وحماه البيئه يحتلون قاعات مؤتمر الامم المتحده للتغير المناخي المنعقد في الدوحه ويطالبون بالغاء الاتفاق
الذهب يواصل التراجع لادني مستوي له في شهر
شركه النفط الحكوميه الصينيه سينوك ستشتري خامس اكبر شركه نفط خاصه في كندا نيكسين 
الملحق الثقافي في طوكيو المبتعثون السعوديون وعوائلهم في اليابان بخير
لاغارد الفجوه الماليه تهدد تفوق الولايات المتحده اقتصاد
الاصابه تبعد اندرسون عن مانشستر يونايتد اسابيع
مجلس اداره سافكو يقر توزيع ريالات للسهم عن النصف الثاني من العام ليصبح مجموع التوزيعات عن العام ريال السعوديه
السعر الجديد لسهم سافكو هو ريال بعد زياده راس المال بنسبه بمنح سهم مجاني لكل اسهم تاسي الاسهم
عقود النفط الخام تخسر كمحصله تداولات الاسبوع الماضي 
شركه سافكو السعوديه توزع ريالات للسهم عن النصف الثاني من حصه سابك منها مليون ريال
حصه شركه سابك من توزيعات سافكو عن النصف الثاني هي مليون ريال السعوديه
اميركا تستثني الصين و الهند و بلدان اخري من فرض العقوبات علي ايران
سافكو السعوديه ترفع راس المال لدعم توسع
سافكو السعوديه ترفع راس المال لدعم توسع
الدفاع المدني يحذر من وسائل التدفئه البتروليه والكهربائيه في الاماكن المغلقه
موبايلي تستانف بيع البطاقات مسبقه الدفع بعد ان ربطتها برقم الهويه
تداول تعلن اضافه اسهم المنحه المجانيه و تعديل سعر سهم شركه الاسمده العربيه السعوديه
هيئه سوق المال تغرم موسي عسيري الف ريال لممارسته اعمال الاوراق الماليه دون ترخيص
قطاع البتروكيماويات يقفز بعد ارتفاع سافكو وسابك مع الاعلان عن توزيعات نقديه لسافكو السعوديه
دراسه طبيه تراجع عدد الحيوانات المنويه لدي الرجال الفرنسيين فيديو
ستاندرد تشارترد سيعلن عن تسويه بقيمه مليون دولار يوم الاثنين
مستثمرون يعرضون نحو مليار دولار لاعاده شراء ديون اليونان
عام علي اكتشاف تمثال راس الملكه نفرتيتي فيديو
رويترز ستاندرد تشارترد سيعلن عن تسويه يوم الاثنين
عمليه جراحيه تعيد سعوديه لحالتها الطبيعيه بعد ان كانت تدمع طوال اليوم
تقرير خلال عام تم اجراء اكثر من مليار عمليه تنزيل تطبيقات للهواتف المحموله 
افتتاح مؤتمر الامر بالمعروف والنهي عن المنكر والمستجدات المعاصره في المدينه المنوره
هل كانت الحرب التكنولوجيه بين سامسونغ وابل اهم خبر اقتصادي هذا العام صوتوا ليتسني لكم فرصه ربح ثلاثه اجهزه اي باد علي
نيويورك قناه فوكس الامريكيه تخطيء في كتابه كلمه جاهل باللغه الانجليزيه علي موقعها الالكتروني 
الكويت انطلاق مسير كرامه وطن المرخصه من قبل الدوله ويلاحظ كثافه الحضور المشاركين بحضاريه و نظام
الكويت صوره من الجو لنظام وخط سير مسيره كرامه وطن 
مصر بدء حوار الرئيس والقوي السياسيه للخروج من ازمه الاعلان الدستوري
الكويت صوره جويه لبدايه انطلاقه مسيره كرامه وطن 
مؤشر السوق السعوديه يغلق مرتفعا عند نقطه
اوباما مستعد للعمل مع الجمهوريين لتفادي الهاويه الماليه
موبايلي تعين رئيسا لمجلس الاداره وعضوا منتدب
عمان مسيرات في الاردن للافراج عن معتقلي احتجاجات رفع اسعار المحروقات 
حرس الحدود تعلن احصائيات لاهم المقبوضات خلال العام الماضي
اوباما مستعد للعمل مع الجمهوريين لتفادي الهاويه الماليه
لندن عقاريون في لندن ل الشرق الاوسط تفاؤل للعقارات البريطانيه في بدايات 
سابك تعلن عن توزيع ارباح علي المساهمين عن النصف الثاني من عام م
الكويت صور ل د عبدالرحمن السميط مع الفريق التطبي ويلحظ تحسن حالته الصحيه بفضل الله عزوجل
طوكيو منحه يابانيه لفلسطين ب مليون دولار
الامارات شركات المقاولات اماراتيه ترحب بالتصنيف الموحد لتاهيل الشركات
السعوديه سافكو السعوديه ترفع راس المال لدعم توسع
وزاره الصحه تطبق برنامج الطبيب الزائر
مخرج هندي يصور فيلما حول الناشطه الباكستانيه مالالا
قصه مصوره نظام مراقبه خط المرمي يستقطب الاهتمام في كاس العالم للانديه
سابك السعوديه توزع ريالات للسهم ارباحا عن النصف الثاني ليصل اجمالي توزيعاتها لعام الي ريالات للسهم 
ميسي في تشكيله برشلونه ضد بيتيس بعد تعافيه من الاصابه
الكويت المشاركين في مسير كرامه وطن يرفعون اعلام الكويت بسماء مباركه ملبده بغيوم الخير
الكويت امريكي وزوجته مشاركين بلبس اللون البرتقالي في مسيره كرامه وطن 
السعوديه وزاره التربيه والتعليم السعوديه تخصص مليار ريال سنويا لاعاده تاهيل من المدارس الحكوميه
تقرير دبي قد تصبح مركزا عالميا للطيران بدلا من لندن
مورينيو يلمح الي احتمال رحيله عن ريال مدريد واسبانيا
قصه مصوره مقابر جماعيه لضحايا اعصار بوفا في الفلبين بسب عدم تحديد هوياتهم
امريكا العثور علي جثه فتاه تبلغ من العمر حوالي عاما متجمده لاكثر من عاما تعود لتاريخ امبراطوريه انكا
توقيع عقود مشروعات بلديه باكثر من مليون ريال
دمشق تؤكد للامم المتحده انها لن تستخدم السلاح الكيميائي
تقرير السعوديه الاولي خليجيا في عدد الاسر الغنيه بعدد مابين الف تليها الامارات الف ثم الكويت الف اسره
وزير التجاره والصناعه يوافق علي تحويل شركه ابراهيم المانع الي شركه مساهمه
قطر الاسرع نموا في العالم العام الماضي بنسبه ويعتبر الاسرع علي مستوي العالم
بيت التمويل الكويتي بيتك مليون اسره غنيه في الخليج تملك اصولا قابله للاستثمار تقدر ب تريليون دولار
ابوظبي تعرض سيفا للسلطان العثماني عبد العزيز خان ومخطوطا للقران من القرن في المزاد
في اليمن عدد سكان المرتفعات قد يصل الي مليون انسان خلال عاما وكميه الامطار حاليا لا تكفي اكثر من ملايين
صحه الباحه تغرم منشاتين صحيتين بمبلغ ريال
الكويت وكاله الانباء الرسميه لدوله كونا الكويت تشهد مسيره تطالب بعدم انعقاد مجلس الامه وبالغاء مرسوم الصوت الواحد 
نيابه عن الملك الامير خالد الفيصل يفتتح الدوره الحاديه والعشرين للمجمع الفقهي الاسلامي
المدينه المنوره مصلحه الزكاه والدخل تدعو الشركات والمؤسسات الي سداد الزكاه المستحقه
المؤتمر العالمي السنوي التاسع عشر للمصارف الاسلاميه يبدا اعماله غدا قي مملكه البحرين
ايفون يصل الامارات رسميا ب دولارا
الهند تحظر القناه السعوديه الاولي
مسيحيه من سيريلانكا تشهر اسلامها في السعوديه بعد شفائها من الصرع بماء زمزم
مسيحيه من سيريلانكا تشهر اسلامها في السعوديه بعد شفائها باذن الله من الصرع بماء زمزم
سافكو السعوديه ترفع راس المال لتمويل خطط التوسع
ارتفاع اعداد المصابين في تظاهرات الامس بمصر الي اشخاص
السماح لهزازي والمولد بالمشاركه امام الهلال
دراسه تشكك في الاسبرين المغلف لانه يحجب الفائده منه
السعوديه اكثر مخالفه مروريه يوميا في الرياض
الاهرام المصريه الحكومه المصريه ستقر مشروع قانون يمنح العسكريين حق توقيف المدنيين
سفينتان حربيتان ايرانيتان في مياه السودان للمره الثانيه خلال اسابيع
مدرب النصر يرفض الافصاح عن اسرار مواجهه الفتح
الكويت راي مقال يشخص حال الديموقراطيه بالعالم العربي رساله الي صديق هنا ل الكاتب فيصل الرسمان
الديوان الملكي ينعي الامير فيصل بن سعود بن عبدالعزيز
كندا تقر صفقتي سنوك وبتروناس لكن توصد الباب في وجه المزيد
قصه مصوره بايرن ميونيخ يواصل انطلاقته ودورتموند يتعرض لصفعه جديده
محافظ البنك المركزي ايرلندا بحاجه الي المزيد من الوقت لتسديد ديونها اليورو الديون
مجلس اداره موبايلي السعوديه يعين عبدالعزيز صالح الصغير رئيسا له لمده سنوات و خالد الكاف عضوا منتدبا تداول
نجاح المرحله الاولي من عمليه شراء الديون اليونانيه
مصر الجيش المصري يدعو للحوار ويبني جدار اسمنتي حول القصر الرئاسي
الكويت وكالات انباء تقدر حضور المسيره اليوم ب الف والصور الجويه توثق العدد الصحيح
تونس اسلحه ومتفجرات تصادرها الشرطه التونسيه قرب الحدود مع الجزائر
الجزائر تعتزم بناء مصفاه سادسه لتكرير النفط
الاردن وزير الاسكان الاردني يقول ان سوق العقارات ببلاده واقف 
مصر قام سائقون بالقاهره والجيزه بزياده تعريفيه الاجره من الي 
سيارات فيات تخطط لتخفيض وظيفه في مصنع للسيارات في بولندا
اوباما يطلب من الكونغرس مليار دولار لمحو اثاراعصار ساندي
مصر عاجل لجنه قانونيه تجتمع الان لصياغه اعلان دستوري جديد يلبي بعض مطالب المعارضه المصريه
ارتفاع العجز التجاري في استراليا الي اعلي مستوياته في سنوات ونصف السنه في اكتوبر
اضراب في اسبانيا بسبب خفض الوظائف في سلسله فنادق تاريخيه
السعوديه حظر مؤقت علي استيراد لحوم الدواجن من ولايه نيو ساوث ويلز باستراليا
معدلات التبادل التجاري بين دول الخليج ودول امريكا الجنوبيه وصلت الي مليار دولار
اليونسكو تعلن انضمام دول جديده لملف الصقاره الدولي الذي تقوده الامارات
مصر القضاء المصري يرفض تجميد اموال احمد شفيق وبناته
الاردن وصول طائره ايطاليه محمله بمساعدات غذائيه وطبيه لصالح اللاجئين السوريين في الاردن
الرئيس العراقي للوفد الصحافي الكويتي مستعدون لتنفيذ طلبات الاخوه في الكويت كتابه او عملا او علي الخريطه لنتخلص من اي سوء فهم
مصدر امني يمني يحذر من مخطط ب اذرع ايرانيه لاستهداف ديبلوماسيين خليجيين في صنعاء
مفتي السعوديه يحث الدول الاسلاميه علي الاقتداء بالغرب في تطبيق اليات الديمقراطيه
الكويت دراسه الانباء مليونا الفاقد في ميزانيه وزاره التربيه نتيجه رسوب الطلبه خلال سنوات
تقرير منظمه الشفافيه تزايد ظاهره الفساد في النمسا
شركه اميركيه تعتزم بناء اول فندق علي سطح القمر وتطلب مساعده من الامارات
دراسه الهواتف الذكيه تفسد الحياه الاسريه ل من السعوديين
الكويت حادث مروري مروع علي طريق كبد بتصادم مركبه مع شاحنات ونجاه طفل رضيع بعنايه الهيه عصر هذا اليوم
ابو ظبي تعلن عزمها افتتاح اول محطه للطاقه الشمسيه العام المقبل 
مقتل اشخاص في تحطم طائرتين بعد ارتطامهما في الجو بالمانيا
السعوديه وزير الدفاع السعودي خالد بن سلطان طائره تايفون وصلت السعوديه ودخلت الميدان
مصر الرئيس المصري وافق علي تعديل الاعلان الدستوري
اخبار تويتر حساب الشيخ الدكتور محمد العريفي يدعو الي منح مواليد المملكه غير السعوديين الجنسيه السعوديه لان بينهم مبدعون ومتميزون مع حب للوطن
دراسه ثلثا اشجار العالم مهدده بالاندثار
صحيفه فانكوفر صن الكنديه سلسله بيتزا هت تطلق عطر برائحه بيتزا هت
مصر نشطاء يبثون فيديو لمعارضين بلطجيه يطلقون النار علي مؤيدي مرسي والتصفيق لهم 
دول الخليج توافق علي طلب المعارضه السوريه تعيين ممثل لها
افتتاحيه الغارديان الازمه المصريه الهدف ليس الدستور انما عزل رئيس منتخب
رئيس الوزراء الايطالي ينوي الاستقاله
تقرير الشفافيه افضل الدول من ناحيه انتشار الفساد مقارنه مع دول المنطقه البحرين والاردن وعمان 
قائمه البلدان العربيه الاكثر فسادا للعام الصومال السودان العراق ليبيا اليمن سوريا لبنان مصر الجزائر المغرب
اير برلين ثاني كبري شركات الطيران الالمانيه تعتزم شطب نحو وظيفه
ارتفاع مبيعات التجزئه الصينيه لتصل الي تريليون دولار
تقرير الشفافيه السعوديه والكويت في المركز ال في قائمه البلدان العربيه الاكثر فساد لعام 
تفرض رسوما علي الشركات لقاء خدمه 
نائب وزير الدفاع السعودي الامير خالد بن سلطان طائره تايفون وصلت الي المملكه وتعمل حاليا فيما ستصل البقيه منها خلال المده المحدده لها
المعارضه المصريه تدعو الي الاستمرار في التظاهر
لبنان سقوط جريح خلال اشتباكات بين موظفي ال و المصروفين وقوي الامن الداخلي
تطلق نسخه ال من متجر 
تطلق تصميما جديدا ل 
مصر مرسي يلغي الاعلان الدستوري بالكامل
مسيره سلميه حاشده في الكويت ضد البرلمان الجديد خرج عشرات الالاف من الكويتيين في مسيره في العاصمه الكويتيه في اح 
سعودي اوجيه تسدد مليون دولار ديونا للمقاولين الاردنيين قال نقيب المقاولين الاردنيين ان شركه سعودي اوجيه 
تغير المناخ يهدد المواقع التاريخيه والمحميات الطبيعيه في العالم العربي مما سيؤثر علي السياحه في المنطقه 
قريبا اصدار اول قانون محلي لحمايه الضعفاء والمسنين
اليوم مانيلا تستانف ارسال العاملات الفلبينيات الي السعوديه
الملك يدعو العلماء للتصدي للطائفيه بين المسلمين
وفاه شقيقين غرقا في منحدر مائي
حارس امن يقتل زائرا طعنا في مستشفي
من الاجر اليومي للموظف الحكومي نظير عمله اضافيا 
الحجز علي مليونا مستحقات شركه كبري في الرياض
بدايه الاسبوع والمتداولون
اخبار السوق
الاسهم السعوديه تربح نقطه وتعوض خسائر نوفمبر
بورصه باريس تقفل علي اعلي معدل لها منذ شهرا
لاجارد الهاويه الماليه تهدد تفوق الاقتصاد الامريكي
واشنطن تمنح دول بينها الامارات مهله لمقاطعه نفط ايران
الاقتصاد في صور
تداول اسهم شركات تامين باكثر من قيمه راسمالها
تريليون دولار حجم الاصول العالميه المتوافقه مع الشريعه الاسلاميه
الغذاء والدواء تحظر استيراد الدواجن من ولايه نيو ساوث الاستراليه
ايطاليا مونتي سيستقيل فور اقرار الميزانيه
صوامع الغلال تنهي اجراءات ترسيه الدفعه الاخيره من القمح المستورد للعام الحالي
طيران الجزيره الكويتيه تحدد ديسمبر موعدا لزياده راسمالها الكويت
سكان المدن في العالم مليار نسمه وسيصبحون مليارات بحلول عام ماذا يمكن ان يوفر لهم النمو المراعي للبيئه 
ولي العهد يؤكد علي الاهتمام بالجوانب الدينيه لافراد وضباط القوات العسكريه في كافه قطاعاتها
سعوديه تشترط كفاله يتيمين للتنازل عن طلب الطلاق
فيديو الاقتصاديه الالكترونيه الهواتف الذكيه تغير سلوك الافراد عبر
التحقيقات تؤكد ان التخطيط للهجوم الالكتروني وتنفيذه علي ارامكو تم من قبل مجموعه منظمه من خارج السعوديه ولم يثبت تورط اي من موظفي الشركه
التضخم في السودان يرتفع الي في نوفمبر مع صعود اسعار الغذاء
اوبك تتوقع ان تبقي سقف انتاجها علي حاله في اجتماعها الاربعاء في فيينا
سلاح الخبز يصيب السوريين بازمه سوريا
توي ترافل مصر اهم الاسواق السياحيه الواعده بالشرق الاوسط
مقاتلات حربيه تخترق حاجز الصوت فوق القاهره علي ارتفاع منخفض
السعوديه اختراق ارامكو استهدف الاقتصاد
ارامكو السعوديه تؤكد ان هدف الاختراق الالكتروني لاجهزتها هو وقف تدفق النفط والغاز الي الاسواق الحليه والعالميه 
ارامكو انتاجنا لم يتاثر بالهجوم الالكتروني علي اجهزتنا السعوديه النفط
مكاسب قويه للاسهم المصريه مطلع الاسبوع بعد الاعلان الدستوري الجديد للرئيس محمد مرسي مصر اسهم بورصه
الغاء الاعلان الدستوري يصعد بالمؤشر الرئيسي للبورصه المصريه والثانوي مصر بورصه
رئيس مجلس الغرف السعوديه يفتتح معرض الرياض للاستثمار العقاري
ارتفاع طفيف للسوق السعوديه بنهايه الجلسه وقيمه التداولات تقارب مليار ريال تداول
مؤشر السوق السعوديه يغلق علي ارتفاع الي نقطه تاسي تداول
امير تبوك يوقع عقد انشاء وحده سكنيه بالمنطقه
ابوظبي سائق هندي يفوز بسياره لمبورجيني في مول ابو ظبي ويعرض سيارته للبيع من اجل بناء مسجد في بلاده بنصف المبلغ
تقرير برج الحمراء بالكويت في المركز الثاني وابراج الاتحاد بابو ظبي في المركز الثالث ضمن العشره ابراج الارقي تصميما في العالم 
ولي العهد يؤدي صلاه الميت علي الامير فيصل بن سعود بن عبدالعزيز
جامعه الملك سعود تحتفي باليوم العالمي لمكافحه الفساد
مصر ارتفاع البورصه المصريه مع تراجع مرسي عن الصلاحيات الواسعه 
مصر النائب العام الجديد المعين من الرئيس مرسي يحيل الي التحقيق بلاغا يتهم رجال قضاء وسياسه وصحافه بقلب نظام الحكم
مؤشر كويت يقفل علي ارتفاع قدره ر نقطه
البورصه البحرينيه تغلق مرتفعه
البورصه العمانيه تغلق مرتفعه نقطه
السعوديه مسؤول اختراق شبكه ارامكو الالكترونيه كان هدفه اقتصاد المملكه و وقف تدفق النفظ والغاز الي الاسواق محليا وعالميا 
البورصه العراقيه تغلق اليوم علي انخفاض
الشوري يناقش مشروع نظام ممارسه اعمال المكاتب العقاريه
السعوديه تشتري الف طن من القمح الصلد من امريكا واستراليا واوروبا
مليون دولار خسائر هجمات الكترونيه في الامارات
المياه الوطنيه توفر اكثر من مليون ريال بعد خفض تسربات المياه
جوجل وابل تتفقان علي شراء براءات اختراعات كوداك
خبراء المان تخزين البيانات علي انظمه الحوسبه السحابيه اكثر اضرارا بالبيئه من تخزينها علي الشبكات المنزليه
دبي مشروع سكني بمدينه محمد بن راشد الامارات
السفير السوري في الجزائر ينشق عن الاسد
مصر مقاتلات حربيه تخترق حاجز الصوت فوق القاهره علي ارتفاع منخفض
انجلينا جولي تزور اللاجئين السوريين في الاردن
مصر اغلاق المجال الجوي المصري ساعتين
زياده بنسبه في عدد المشتركين بموقع جوجل بلس للتواصل الاجتماعي
سيارات ايسوزو تتجه لتصدير سيارات بشعار صنع في السعوديه
توقعات بارتفاع مبيعات الكمبيوترات اللوحيه الي اكثر من مليون جهاز العام المقبل
الكويت القبض علي مواطن اطلق اعيره ناريه من سلاحه قبل يومين علي طائره مروحيه تابعه لوزاره الداخليه تتابع الاحداث بمسيرات بمنطقه الصباحيه
مصر وزير الدفاع المصري القوات المسلحه لا تنحاز لاي طرف او فصيل سوي الشعب
مونتيري يهزم اولسان ويضرب موعدا مع تشيلسي قبل نهائي كاس العالم للانديه
شركه جيجابايت تطرح اخف كمبيوتر في العالم من فئه الترابوك 
رياضه ترحيب عربي واسع برفض المدافع الدولي الجزائري رفيق حليش زياره الكيان الصهيوني مع فريقه
بيانات نمو انتاج الكهرباء في الصين في نوفمبر
انفوجرافيك كيف اثر النمو الاقتصادي علي البيئه خلال ال عاما الماضيه شاهد المعلومات المصوره 
تقرير المصريون هم ثاني شعوب العالم من حيث معدلات التفاعل علي صفحات الفيسبوك بعد البرازيل 
تقرير اللغه العربيه تحتل المرتبه الثانيه عالميا علي شبكه الفيسبوك من حيث نمو معدلات اعداد المستخدمين بعد اللغه البرازيليه
تقرير الفيسبوك يحقق تريليون لايك منذ انطلاق هذه الخدمه في و مليار صوره منذ عام 
مصر الاحصاء المصري زياده عدد السائحين القادمين لمصر في اكتوبر الماضي
تراجع نمو قطاع الصناعه في كوريا الجنوبيه لادني مستوي لها منذ اعوام
تقرير انخفاض اسعار الشاي والبن بالسوق العالميه
دولارات انخفاض في اسعار الحديد العالميه و ارتفاع اسعار النحاس العالميه والطن يسجل دولارا
السفير السوري لدي الجزائر ينفي انشقاقه عن النظام السوري
العراق نفط الجنوب العراقيه توقع عقدا مع شركه امريكيه ب مليون دولار
وزاره الداخليه السعوديه تستخدام سوار الكتروني علي المحكومين كجزء من نظام جديد ستصدره قريبا حول بدائل عقوبه السجن
سلطنه عمان تطرح سندات بقيمه مليون ريال عماني
ارتفاع التضخم بالسودان في نوفمبر
مصر تراجع ايرادات قناه السويس في نوفمبر مقارنه باكتوبر
هيئه سوق المال السعوديه تداول تطلق قناه فيديو عبر الانترنت تعرض كافه برامج الهيئه الخاصه بالتوعيه الاستثماريه من شرح لانظمه
وزير خارجيه بريطانيا عام سيكون مظلما ان لم تنجح دول الشرق الاوسط في التصدي للسياسات الطائفيه في المنطقه
تراجع صادرات السعوديه غير النفطيه في اكتوبر
الامم المتحده مخيمات الروهينجا في حاجه ماسه للمساعدات الدوليه
السعوديه وزاره الداخليه السعوديه تستخدام سوار الكتروني علي المحكومين كجزءمن نظام جديد ستصدره حول بدائل عقوبه السجن 
مظاهرات امام بعض محلات ستاربكس بلندن اعتراضا علي تهربها من الضرائب
سلطنه عمان اكثر من مليون برميل انتاج السلطنه من النفط خلال الشهر الماضي
تقرير افضل المدن للعيش لعام فيينا زيورخ اوكلاند ميونخ فانكوفر دوسلدورف فرانكفورت جنيف كوبنهاغن بيرن سويسرا ثم سيدني
قصه مصوره فان بيرسي يمنح يونايتد فوزا دراميا علي ملعب سيتي
دراسه الرجل الاصلع اكثر تاثيرا وقوه قياده
يوفنتوس يضمن الحفاظ علي صداره الدوري الايطالي وميلان يواصل انتصاراته
الامارات تقر بالزاميه التمثيل النسائي في جميع مجالس ادارات الشركات والهيئات الحكوميه في الدوله المراه الاماراتيه
كوبي براينت نجم كره السله الامريكي ميسي نجم برشلونه في اعلان للخطوط التركيه 
مؤتمر المدينه المنوره يوصي بانشاء هيئات ل الامر بالمعروف بالدول الاسلاميه والاستفاده من تجربه المملكه
مقاتلون الجيش الحر يسيطرون علي مواقع عسكريه في حلب
الامارات تلزم الشركات العامه بتمثيل نسائي
نائب وزير الدفاع يتفقد مفرزه طيران القوات البريه ومقر قوه جازان
بشار الاسد يوجه مئات الصواريخ نحو الاردن
انباء عن اشتباكات بين الجيشين الاردني والسوري النظامي
ناسا تستخدم تقنيه جديده وعاليه الدقه لتصوير الارض من الفضاء ليلا 
الكويت تقرير بجريده عن دعم لمرسي من خلال الموافقه علي الاستفتاء من الجاليه المصريه بالكويت مقابل د ك لمن يصوت ب نعم
كيف يخفي الفاسدون في القطاع العام الاموال التي يسرقونها اطلع علي التقرير اليوم العالمي لمكافحه الفساد 
السعوديه بتروكيم تحقق خسائر ب مليون ريال خلال اكتوبر ونوفمبر وتعلن استمرار توقف مشروعها الشركه السعوديه للبوليمرات 
سوريا الجيش الحر يقتحم معسكرا ايرانيا علي طريق مطار دمشق
صحيفه ديلي ستار صندي الحكومه البريطانيه تخطط لارسال الامير هاري الي سوريا
الدول العربيه تمنح الحكومه الفلسطينيه مليون دولار شهريا لتخطي ازمتها الاقتصاديه
الامارات في غينيس مجددا باكبر مجسم معدني
الواقعه الثانيه خلال اسبوع سعوديه تنجو من القتل علي يد خادمتها الاثيوبيه بمكه
صحيفه ميرور نادي الوصل الاماراتي ينافس نظيره السد القطري في الحصول علي ديفيد بيكهام
دبي مليون دولار خسائر هجمات الكترونيه بالامارات
الهلال ينفرد بالصداره
مرسي يزيد الضرائب علي عشرات السلع مصر
تويتر يعتزم تخفيض عدد احرف التغريدات التي تحتوي علي روابط
حجم المشاريع الجديده في قطاع الطاقه والمياه المزمع انشاؤها في منطقه الخليج خلال العام المقبل تصل الي مليار دولار
حجم مشاريع الطاقه والمياه بالمليار دولار السعوديه والامارات والكويت قطر عمان والبحرين مليار دولار
تركيا البرلمان التركي يناقش مسلسل حريم السلطان 
نوكيا ومايكروسوفت تطلقان مسابقه لمطوري التطبيقات في الشرق الاوسط
الكويت ابن الداعيه د السميط صهيب السميط ابشركم صحه والدي في تحسن مستمر بدا يصلي ويقرا القران ويتكلم معنا
مصر قائمه بالسلع والخدمات التي فرض الرئيس مرسي عليها ضرائب جديده واهمها الكهرباء والغاز والتبغ
جديد البنك الدولي يطلق مكتبه علي الانترنت للمساعده في ارساء انظمه قويه للافصاح عن البيانات الماليه للمسؤولين الحكوميين
الكويت تقطع الماء والكهرباء عن مسؤولين لم يسددوا الفواتير تعتزم السلطات الكويتيه المختصه قطع الماء والكهرباء عن 
الدوحه العرب يمنحون الفلسطينيين مليون دولار شهريا اتفقت الدول العربيه علي شبكه امان مالي للسلطه الفلسطيني 
ضبط سعودي مصاب بالايدز يصطاد شبانا ضبط السلطات في جده شابا سعوديا مصابا بالايدز اعتاد ممارسه افعال لا اخلاق 
احتجاج موظفي التلفزيون المصري ضد تعسف وزير الاعلام من الاخوان المسلمين رويترز تظاهر موظفون بالتلفزيون المصري ا 
الكويت برنامج للايفون خريطه الكويت بترقيم الشوارع والمنازل والرقم المدني للمنزل من هيئه المعلومات المدنيه ريتويت لنشر
السعوديه هجوم الكتروني علي ارامكو استهدف عرقله تدفق النفط والغاز
ايران صحف الاحداث في مصر تتجه الي العوده الي بدايه الثوره واللجوء لميدان التحريرمجددا وجماعه الاخوان فقدت مصداقيتها امام الشعب
رياضه بعد مباراه مانشستر مدافع مان يونايتد فرديناند يرد علي المشجع الذي رمي ب جنيه وادي لاصابته ب مسرور ل نقاط
يحق لمكاتب التاجير المطالبه باسقاط المخالفات المروريه قبل تم 
مواطنون حديقه حجز السيارات عشوائيه امانه مكه نمنع السلبيات
حافظه مصنوعه من الارز صممت علي شكل ايفون 
كاسبرسكي التجسس والهجمات الالكترونيه الموجهه للبلدان ابرز تحديات 
ادراج مكافحه الفساد في مناهج جامعه سعوديه
قائمه المساهمات المجهوله تتقلص التعرف علي منها
جاكوار لاند روفر تنشئ ثالث اكبر مصانعها العالميه في السعوديه
توقعات بابقاء سقف الانتاج علي حاله في اجتماع اوبك المقبل
فرنسا تدافع عن قرار عدم تاميم ارسيلور ميتال 
عوائد الاستثمار في توطين صناعه قطع الغيار العسكريه ستصل مليار ريال
الانتاج الصناعي يسجل ارقاما قياسيه في كوريا الجنوبيه والصين
اسعار العقارات في فرنسا تتراجع خلال عام
منافس ميركل يركز علي احياء النمو الي جانب التقشف
فشل العلامات التجاريه سيضر بالاقتصاد السعودي بالكامل
رئيس هيئه المهندسين صدور الكادر الوظيفي مساله وقت
التضخم في السودان يرتفع الي في نوفمبر
شركات وهميه وثغرات قانونيه تساعد في اخفاء الاموال المنهوبه من القطاع العام شاهد التقرير الفساد
جوجل يحتفي بذكري ادا لوفلايس اول مبرمجه للكمبيوتر 
هزه ارضيه بقوه علي جزيره مينداناو الفلبينيه
اختطاف والده وزير الماليه النيجيري
انخفاض فائض الحساب الجاري الياباني في اكتوبر
جرس انذار حريق يثير هلع طالبه في مدرسه ابتدائيه
السعوديه سجون السعوديه لن تستقبل قضايا الفتيات المحاله من الامر بالمعروف والنهي عن المنكر بدون مذكره توقيف بعد الان
صادرات السعوديه غير البتروليه تتراجع والواردات تنخفض في اكتوبر
الاربعاء المقبل انتاج اول سياره نقل سعوديه يابانيه
اردني يفتح مجلس عزاء لتلقي التعازي بوفاه عنزته ويطالب الجهات المختصه بتشريح جثتها لمعرفه سبب وفاتها
جوجل تعتزم دمج خدمه في متصفح كروم
الكويت تقطع الكهرباء والماء عن مسؤولين لم يسددوا الفواتير
منشد سعودي يستلم فاتوره جواله ب مليار دولار
مليون درهم اماراتي واردات العرب من البن البرازيلي في اشهر
دبي اصدار قانون بشان المنافع الماليه والاجتماعيه للمواطنين يتضمن انشاء صندوق للتضامن الاجتماعي
حملت فيديو علي هاش تاج ما اسباب تزايد جرائم الخادمات
العرب يمنحون الفلسطينيين مليون دولار شهريا فلسطين
بنك اذربيجان الدولي يعتزم اطلاق فرع اسلامي في قطر
فيديو الاقتصاديه الالكترونيه ما اسباب تزايد جرائم الخادمات 
فيلم جيمس بوند الجديد يستعيد صداره قائمه ايرادات السينما في امريكا
انتر يزيح نابولي من وصافه الدوري الايطالي
ميسي يحطم الرقم القياسي لمولر ويقود برشلونه لتعزيز موقعه في صداره الدوري الاسباني
نجوم السينما العالميه والعربيه يطلقون مهرجان دبي السينمائي 
دوسان الكوريه الجنوبيه تفوز بطلبيه لبناء محطه تحليه مياه بمليار دولار في السعوديه كوريا الجنوبيه
في مثل هذا اليوم منح جوائز نوبل للمره الاولي
دراسه ارتباط تغيير الركبه بزياده الوزن
الفلبين ارتفاع حصيله ضحايا الاعصار بوفا الي قتيلا فيديو
جاكوار لاند روفر تنشئ ثالث اكبر مصانعها العالميه في السعوديه
الكويت تقطع الماء والكهرباء عن مسؤولين لم يسددوا الفواتير
قصه مصوره نجوم السينما العالميه والعربيه يطلقون مهرجان دبي السينمائي 
فيات الايطاليه للسيارات تسرح مئات العمال في بولندا بسبب ركود المبيعات فيديو
الكويت ترفع سعر شحنات يناير من الخام لاسيا سنتا للبرميل
العراق يحدد سعر شحنات يناير من البصره الخفيف لاسيا دون تغيير
اقرار الذمم الماليه يساعد في مكافحه الفساد لكن فقط من بلدان العالم تكشف عن ارصده موظفي القطاع العام 
العراق يستهدف انتاج مليون برميل يوميا من النفط في 
ارتفاع واردات الصين من خام الحديد في يناير نوفمبر
نيويورك تايمز عمده نيويورك ومؤسس وكاله بلومبيرغ مايكل بلومبيرغ يدرس شراء فاينانشال تايمز والتي يقدر المحللون قيمتها ب مليار دولار
الارصاد رياح سطحيه تحد من مدي الرؤيه الافقيه علي شمال غرب السعوديه
سامسونج الهندسيه تقول كونسورتيوم لها فاز بطلبيه قيمتها مليارات دولار في السعوديه
نمو مبيعات السيارات في الصين في نوفمبر الصين سيارات
الرئيس المصري يعلق العمل بالتعديلات علي قانون ضرائب الدخل والمبيعات والعقارات ونناقش اليوم تاثير هذه التعديلات لو دخلت حير التنفيذ 
النحاس قرب اعلي مستوي في شهرين بفعل بيانات صينيه
تقلص الفائض التجاري في المانيا نتيجه نمو ضعيف للصادرات
الامارات تحدد رسوم الامتياز لشركه اتصالات عند من الايرادات و من الارباح
يوميا في الاقتصاديه صفحه متخصصه ترصد جديد اخبار الاتصالات والتقنيه
دراسه تنصح بعدم اجراء رنين مغناطيسي قبل جراحه سرطان الثدي
الامارات تحدد رسوم الامتياز لشركه دو عند من الايرادات و من الارباح
خسائر تتجاوز لسهم بتروكيم في السوق السعوديه بعد اعلانها عن النتائج التقديريه لاكتوبر ونوفمبر والتي اشارت لخساره مليون ريال
خسائر تتجاوز لسهم بتروكيم في السوق السعوديه بعد اعلانها عن النتائج التقديريه لاكتوبر ونوفمبر والتي اشارت لخساره مليون ريال
هل بلدك واحده منها دوله في العالم تكافح الفساد عبر اشهار البيانات الماليه للمسؤولين الحكوميين 
برلمانيا فرنسيا يطالبون بمنح الباكستانيه ملالا يوسف زاي جائزه نوبل للسلام
فيديو الاقتصاديه الالكترونيه ما اسباب تزايد جرائم الخادمات عبر
تراجع اسهم اوروبا عقب اعلان رئيس وزراء ايطاليا عزمه الاستقاله
اريبيان بزنس صور البرق يضرب برج خليفه اعلي برج في العالم
اريبيان بزنس صور اكبر شاطئ مغلق في العالم
اريبيان بزنس صور افتتاح مهرجان دبي السينمائي العالمي
وزير تركيا تتوقع نمو الاقتصاد في 
المركزي الفرنسي يتوقع تراجع الناتج المحلي في الربع 
شركه دو ستدفع رسوم امتياز هذا العام تعادل من الايرادات و من الارباح وتم تحديد الرسوم حتي العام 
الصندوق الزراعي يوافق علي اقراض المزارع العضويه
مدينتا فهد الطبيه و سلطان الانسانيه تجريان تجربه لنقل المرضي والمصابين
الرئيس المصري يوقف قرارات رفع الضرائب علي بعض السلع والخدمات
سيتي بنك يجري محادثات مع عوده اللبناني بشان بيع وحدته التركيه لبنان تركيا
للتوضيح وزاره الماليه الاماراتيه تحدد رسوم الامتياز الحكومي علي شركتي الامارات للاتصالات و دو للسنوات الخمس ابتداء من 
وزاره الماليه ستحتسب رسوم الامتياز علي اتصالات و دو من خلال تحديد نسبه من الايرادات ونسبه اخري من الارباح الصافيه سنويا 
ياس بشان الاحتباس الحراري
تنشر صور لصاعقه تضرب برج خليفه عبر
كوريا الجنوبيه تعتزم تخفيض وارداتها من النفط الايراني ايران
التجاره توافق علي تحول شركه سنابل السلام الي مساهمه مقفله
في غداء عمل توقيت السعوديه نناقش توقعات سعر الذهب في واداء السوق المصريه بعد تعليق تعديلات الضرائب والرسوم الجديده علي اتصالات ودو
ولي العهد يستقبل وفدا من اعضاء الكونجرس الامريكي
بتوجيه من الملك نقل الدفعه الثانيه من المعوقين الي مركز تاهيل تبوك غدا
الرئيس المصري يمنح الجيش سلطه توقيف المدنيين
بتوجيه من الملك نقل الدفعه الثانيه من المعوقين الي مركز تاهيل تبوك غدا
توقع نمو ايرادات السياحيه العلاجيه في الاردن لتتجاوز مليار دولار في 
الكويت وزاره الداخليه ترفض طلب مواطن لاقامه مسيره لاربعينيه استشهاد الحسين
فهد بن سلطان فرص العمل في السعوديه كثيره لمن يبحث عنها بجديه
مصر الرئيس المصري مرسي يسمح ل الجيش سلطه توقيف المدنيين
رئيس هيئه السياحه يفتتح مشروعات طلاب العماره والتخطيط بجامعه الدمام
المانيا تفرض رسوم علي اذاعه الراديو والتلفاز بدلا من الاجهزه
دانه غاز تتوصل لاتفاق مع حمله السندات لاعاده هيكله صكوك بقيمه مليون دولار
دانه غاز خفض قيمه الديون القائمه الي مليون دولار عن طريق مليون دولار دفعه نقديه والغاء مليون دولار من الصكوك القائمه
دانه غاز متوسط معدل الربح لشريحتي الصكوك الجديده الامارات
شرطه الرياض تطيح بمطلق النار علي كاميرا ساهر المدينه المنوره
برلين وزاره الخارجيه الالمانيه تطرد موظفين في السفاره السوريه في برلين
في العالم العربي نصف النفقات الصحيه تخرج من جيوب اولئك الذين يفترض ان يحصلوا علي الخدمات مجانا
المؤشر الرئيسي للبورصه المصريه يغلق منخفضا والثانوي مصر بورصه
مؤشر السوق السعوديه يغلق منخفضا الي نقطه تاسي تداول
تراجع السوق السعوديه ب عند الاغلاق بضغط من قطاع البتروكيماويات وقيمه التداولات تبلغ مليار ريال تداول
تراجع البورصه المصريه ب بنهايه الجلسه بعد تعليق الرئيس مرسي العمل بالتعديلات الضريبيه مصر ضرائب
معهد التمويل الدولي انكماش الاقتصاد السوري ب هذا العام بسبب الصراع الدائر بين النظام والمعارضه سوريا
معهد التمويل الدولي احتياطي العملات الاجنبيه السوري قد يستنفذ بنهايه العام المقبل سوريا اقتصاد
وزير النفط العراقي فيتول اعتذرت عن قيامها بشراء شحنه من نفط كردستان وتصديرها عبر تركيا دون اذن مسبق من بغداد العراق
مصادر لرويترز كوريا الجنوبيه تعتزم خفض وارداتها من النفط الايراني ب حتي مايو ايران عقوبات
لجنه الشؤون الامنيه في الشوري تدرس مشروعا لضبط تغيب العماله الوافده
مذكره تفاهم بين مركز الامير سلمان لابحاث الاعاقه ومكتب التربيه العربي لدول الخليج
الاطباء يستفيدون من الحيوانات الشائكه في تطوير ادوات طبيه جديده
حظر ارتداء الفتيات لبنطلونات الجينز و التي شيرتات في كليه هنديه
وزير الخدمه المدنيه يفتتح المؤتمر الثاني لمعاهد الاداره العامه والتنميه الاداريه في مجلس التعاون الخليجي
وزير النفط العراقي نعتزم رفع انتاجنا الي مليون برميل يوميا والصادرات الي مليون برميل يوميا في العراق
اليونان تمدد برنامج شراء السندات حتي يوم الثلاثاء لجمع مبلغ مليار دولار المستهدف اليورو الديون
المانيا تطرد اربعه موظفين بالسفاره السوريه في برلين
القياده تهنئ رئيس بوركينا فاسو بذكري اليوم الوطني لبلاده
مجلس الوزراء الموافقه علي تنظيم المركز السعودي لزراعه الاعضاء
الشوري يوافق علي تفعيل المواد الخاصه بالعناوين في نظام الاحوال المدنيه
الاصابه تحرم برشلونه من جهود فابريجاس اربعه اسابيع
موبايلي تدعو مساهميها لحضور اجتماع الجمعيه العامه غير العاديه
قصه مصوره برلمانيا فرنسيا يطالبون بمنح الباكستانيه ملالا جائزه نوبل للسلام
منح ولي العهد جائزه الامير سلطان بن سلمان للتراث العمراني لفرع الانجاز مدي الحياه
هيئه السوق الماليه السعوديه تطرح علي موقعها مشروع لائحه وكالات التصنيف الائتماني 
التجاره استرداد الاعانه بمقدار ريالين للكيلو شرط لتصدير الدجاج
الغذاء والدواء ترفع الحظر المؤقت علي استيراد الربيان من ولايه هاواي
عادل الطريفي رئيسا لتحرير الشرق الاوسط 
تقرير صادرات الماشيه السودانيه ملايين دولار نهايه نوفمبر
العالم العربي هو الموطن الاصلي لنحو نوع من الفاكهه والمحاصيل والمواشي لكن منها سنقرض في حال ارتفعت الحراره درجه مئويه 
صندوق التنميه الصناعيه يعتمد اقراض مشاريع صناعيه مليون ريال
ديترويت دلتا اير لاينز تقترب من شراء حصه في فيرجن اتلانتيك
معهد التمويل الدولي اقتصاد سوريا ينكمش في ويمكن ان يتم انفاق احتياطيات النقد الاجنبي باكملها بنهايه العام القادم 
وزاره الخارجيه العراقيه تنفي وجود بعثه من الامم المتحده في العراق للتحقيق حول شبهات فساد مالي
وكاله فيتش تؤكد تصنيفها الائتماني لمصرف الراجحي بدرجه ايه مع نظره مستقبليه مستقره السعوديه مصرف
شركه المانيه توفر سيارات للايجار ب يورو واحد ر دولار فقط للساعه بشرط ان يوافق المستخدمون علي تنظيف وصيانه السياره التي يستخدمونها 
مصر اغلاق مينائين بالاسكندريه لسوء الاحوال الجويه
تاتا الهنديه توقع خطابا لانشاء مصنع لسيارات جاجوار و لاندروفر في السعوديه
دوسان الكوريه الجنوبيه تفوز بطلبيه بمليار دولار في السعوديه لبناء محطه لتحليه المياه في منطقه ينبع الصناعيه
الامارات تستضيف منتدي التنميه المستدامه بين دول مجلس التعاون الخليجي والصين غدا
مفتشو الامم المتحده يضغطون علي ايران بشان الدخول لموقع عسكري
دراسه هولنديه من احاديث الموظفين في العمل حول القيل والقال والنميمه
الاتحاد الدولي للاتصالات عائدات قطاع الاتصالات وصل الي ر تريليون دولار سنويا
دول في العالم تصل فيها اعداد اشتراكات الهواتف المحموله الي من تعداد سكانها اي اشتراكين لكل شخص 
الصين تعد اول دوله في العالم تتخطي حاجز المليار اشتراك للهواتف المحموله وقريبا تصل الهند الي حاجز المليار مشترك 
صادرات قطاع تكنولوجيا المعلومات والاتصالات تمثل من تجاره السلع في العالم
قطر غدا ينطلق مؤتمر يوروموني قطر تحت عنوان اعاده تصميم عالم المال الدولي بمشاركه نحو شخص يمثلون نحو دوله حول العالم 
مؤشر سوق دبي المالي يغلق علي ارتفاع بنسبه ر 
صندوق التنميه الصناعيه السعودي يعتمد قروض بقيمه اجماليه تقارب مليون ريال السعوديه صناعه
فرنسا تعلن استئناف انشطتها التمويليه في اليمن
قرعه كاس ولي العهد صدام الكبار مؤجل
مركز الرياض الدولي للمؤتمرات والمعارض يستضيف خلال الفتره من الي ديسمبر الجاري معرض المنتجات العمانيه بمشاركه شركه
البورصه البحرينيه تغلق اليوم مرتفعه
معدل التضخم السنوي في مصر خلال شهر نوفمبر الماضي يصل الي اقل معدلاته خلال نحو سنوات منذ مارس عام 
البورصه الفلسطينيه تغلق علي انخفاض
تراجع الانتاج الصناعي في ايطاليا بنسبه شهريه بلغت ر خلال شهر اكتوبر الماضي
البحرين لمحبات السرعه السبت انطلاق اول فعاليه ل الحلبه لك للنساء فقط بحلبه البحرين الدوليه
بيان رئاسه الحرم النبوي غريب الروضه الذي يشع نورا عبث مونتاج 
تويتر تعتزم اطلاق ميزه فلاتر مرشحات الصور خلال الشهر الحالي
ايطاليا برلسكوني مضطر للعوده لحلبه السياسه لانقاذ ايطاليا
غزه تنتج عطرا باسم الصاروخ الذي اطلقته حماس علي اسرائيل زجاجاته ممهوره بعباره لمن يعشق النصر
قبله كويتيه تسجل من افضل قبل في العالم لعام علي موقع 
بريطانيا تنشر عناصر شرطه كرتونيه لتعوض النقص في صفوفهم 
قطر مباحثات لتصدير الغاز القطري الي الهند وباكستان وتركيا
المؤشر السعودي يغلق منخفضا
شركه الطاقه الوطنيه الماليزيه بتروناس تدرس بناء مصنع يتكلف مليون دولار في مصر
اليابان تعاني من حاله ركود وانكماش اقتصادي ربعين متتاليين من عام 
قطر تطرح مناقصه لشراء الف طن من الارز
تخوف اوروبي بعد اعلان رئيس وزراء ايطاليا استقالته
ايران اوبك تنتج اكثر من اللازم بنحو مليون برميل
مقدونيا تعرض الجنسيه علي المستثمرين الاجانب
تباطؤ نمو الانتاج المحلي في تركيا
كوريا الجنوبيه تخفض وارداتها من النفط الايراني 
اليونان تمدد الموعد النهائي لاعاده شراء السندات حتي ظهر الثلاثاء
مليارات دولار قيمه السندات المصدره في دول الخليج
اليورو قرب ادني مستوي في اسبوعين لمخاوف بشان ايطاليا
تطلق النسخه النهائيه من مع دعم المكالمات الصوتيه
هلع في طهران ودعوات للسكان بمغادرتها 
تقرير معظم متصفحات الهواتف المتنقله غير امنه 
انخفاض عجز الميزانيه اليونانيه بين يناير ونوفمبر
للرشوه اشكال ومسميات عديده في لهجاتنا العاميه مثل البخشيش والبقشيش والاكراميه والتوريق والبرطيل ماذا يسمونها في بلدك 
الكويت تقرير لمركز ابحاث اتجاهات عن حقوق المراه السياسيه من كان مؤيد ومعارض نص الاسماء 
وزيرا البترول السعودي والجزائري يصلان فيينا لحضور اجتماع اوبك ولا يدليان بتصريحات وصل وزيرا البترول السعودي وال 
مليون دولار قيمه صادرات الماشيه السودانيه بنهايه نوفمبر افادت وسائل اعلام ان عائدات صادرات السودان من الماش 
المؤشر نيكي يتراجع في طوكيو صباحا
فيديو الاقتصاديه الالكترونيه تكريم منشاه في قائمه الاقتصاديه لافضل بيئه عمل
استرداد اعانه الدجاج المصدر وتحويلها الي خزانه الدوله
اسهم شركات التامين الخاسره ترتفع والرابحه تتراجع
صنبور بلوتوث للاستحمام وسماع الموسيقي
نزاهه تطالب الرقابه والتحقيق بالتدقيق في مخالفات المشاريع
مواطن يقتل مقيمين ويتحصن بمسجد
مصادر ل الاقتصاديه التربيه ماضيه في ترشيح المشرفين التربويين
عوده الضغوط السلبيه مجددا
سهم بتروكيم يهوي بعد توقعها خسائر ب مليون ريال خلال شهرين
الاسهم السعوديه تتراجع بضغط الصناعات البتروكيماويه
توقعات بارتفاع الاصول الاسلاميه الي تريليون دولار في 
التحليه توصي باستثمار الازمه الماليه للاستحواذ علي مصانع عالميه متخصصه
ملفات ماليه علي اجنده اجتماع جديد للقاده الاوروبيين في بروكسل
بيرسون تفكر في بيع فاينانشيال تايمز بعد رحيل الرئيسه التنفيذيه
ملايين تكلفه ابحاث دراسه اداء الشبكات في السعوديه
نزاع الكوريتين يضعف الاقتصاد الاسيوي
تعطل خدمه البريد الالكتروني لشركه جوجل تعطلت عده منتجات لشركه جوجل علي الانترنت بما في ذلك خدمه البريد الالكترو 
مجهولون يطلقون النار علي معتصمين في القاهره ويصيبون اشخاص اصيب تسعه اشخاص عندما اطلق مجهولون النار علي معتص 
سعودي يعرض جزء من كبده للبيع لسداد ديونه عرض مواطن سعودي مساء البارحه كليته او جزء من كبده للبيع بموقع شهير علي 
هل يطلب من المسؤولين في بلدك الكشف عن ارصدتهم الماليه اكتشف من خلال مكتبه قوانين الافصاح المالي الفساد
لاتسيو ينفرد بالمركز الرابع واودينيزي يتقدم لمنطقه الامان في الدوري الايطالي
فولهام يتخلص من دوامه الهزائم علي حساب نيوكاسل الانجليزي
اقل من من مستخدمي فيس بوك يرفضون تعديلات بشان الخصوصيه
ايقاف مدرس فرنسي طلب من طلابه كتابه مقال عن الانتحار
تعطل خدمه البريد الالكتروني في جوجل امس الاثنين
البرد يقتل اشخاص في بولندا وتشيكيا وصربيا فيديو
اوبل تطمئن موظفيها في معمل بوخوم الالمانيه بانها لن تغلقه في فيديو
في مثل هذا اليوم وفاه اول رجل يصل الي قمه ايفرست
الاخوان المسلمين يعدون لمليونيه دعم لمرسي قال محمد شعبان مساعد الامين العام للجماعه ان مليونيه اليوم تاتي تا 
الاسهم الاميركيه تغلق مرتفعه
هبوط مؤشرات الاسهم اليابانيه في الجلسه الصباحيه
صعود الخام الامريكي بعد تراجع علي مدي ايام
هيلاري كلينتون تلغي زيارتهاالي المغرب لحضور الاجتماع الدولي اصدقاء الشعب السوري وذلك لاسباب صحيه
اعتقال رئيس وزراء مالي ونقله الي قاعده عسكريه
اتفاق سري في قضيه ستروس كان وعامله الفندق يضع حدا للقضيه فيديو
رئيس الوزراء المالي شيخ موديبو ديارا يعلن استقالته
الارصاد توقعات بانخفاض درجات الحراره اليوم علي معظم المناطق
مستوطنون صهاينه يقتحمون الاقصي
انستغرام ينهي اليوم عمليه ربط التطبيق بموقع تويتر
السلطات الاميركيه تغرم ستاندرد تشارترد بسبب تعاملات مع ايران
ايران تطلق موقع يوتيوب خاص بها لفرض الرقابه عليه
مخرج فيلم بابل المكسيكي ايناريتو يتحول الي الكوميديا
الدنماركي نيكولاس ويندينج ريفن يخرج فيلما جديدا في هوليوود
ممثل صيني ينضم الي طاقم الرجل الحديدي 
تاي بوريل بدلا من كريستوف فالتس في الجزء الجديد من فيلم ذا مابيتس 
حكومه مالطا تواجه خطر الانهيار في حال عدم اقرار الموازنه
السعوديه الطيران المدني امكانيه توظيف المراه السعوديه في مجالات اداريه لكن لا نقبل للسعوديه ان تعمل مضيفه
ايفون في الاسواق الخليجيه تقنيه
الاتحاد للطيران تعتزم شراء في كينغفيشر اير الهنديه مقابل نحو مليون دولار الامارات الهند
وكاله جامعه الملك سعود للتطوير والجوده تستعين بخبير دولي لمراجعه ادائها
جلين كلوز ونيك نولتي معا في فيلم غنائي جديد
الاردن يرحل اكثر من عامل مصري قال السفير المصري بالاردن خالد ثروت امس ان السلطات الامنيه الاردنيه رحلت خلا 
سهم دو يفقد من قيمته في تداولات اليوم بعد تعديل هيئه الاتصالات لرسوم الامتياز لتشمل نسبه من الايرادات والارباح 
القروض المصرفيه الجديده في الصين دون التوقعات في نوفمبر
اتش اس بي سي يدفع مليار دولار لتسويه قضيه غسل اموال
بنك يدفع مليار دولار لتسويه قضيه مع وزاره العدل الاميركيه اميركا
جمعيه السكري السعوديه مرض السكري خامس اسباب الوفاه في العالم
وزير ماليه قطر يتوقع نمو الاقتصاد نحو في الاعوام القادمه اقتصاد
دراسه لالحاق المراه بالانقاذ واخماد الحرائق
بنك اتش اس بي سي يدفع مليار دولار لتسويه قضيه غسل اموال
توحيد رسوم حق الامتياز ل اتصالات و دو في عام ابلغت وزاره الماليه بدوله الامارات هيئه الاوراق الماليه وا 
اتش اس بي سي يدفع مليار دولار لتسويه قضيه غسل اموال قال اتش اس بي سي اليوم الثلاثاء انه سيدفع غرامه قدرها 
توقع انكماش اقتصاد سوريا العام الحالي قال معهد التمويل الدولي امس ان اقتصاد سوريا سينكمش بمقدار الخمس في 
تقرير اكثر من بليون كوب قهوه يشرب يوميا في العالم 
رسائل ل حافز تسبب جدلا والرياض تنفي صحتها وسط جدل كبير حول شائعات اعاده اعانه حافز تداول مواطنون رسائل حو 
باريس تراجع معدلات التوظيف الفرنسيه خلال الربع الثالث
اسواق تراجع الاسهم اليابانيه مع هبوط توبكس لليوم الثاني علي التوالي
السعوديه ارامكو و داو كيميكال توافقان علي تسعير تمويل مجمع صداره للكيميائيات 
الشؤون الاجتماعيه تعتمد اكثر من مليون ريال لدعم الجمعيات الخيريه في الشتاء
بنك اتش اس بي سي يدفع مليار دولار لتسويه اتهامات امريكيه تخص عمليات غسيل الاموال
سامسونغ تحتفظ بالمركز الاول في السوق العالميه للهاتف الذكي للربع السابع علي التوالي
الكويت سمو الامير يفتتح غدا الاربعاء ثاني افضل برج بالعالم من حيث التصميم برج الحمراء 
تداول تضيف اسهم المكتبيين في شركه دله للخدمات الصحيه
استهداف شخصيه سياسيه واعلاميه في مصر اعلنت صفحه كتيبه انصار الشريعه علي موقع التواصل الاجتماعي فيس بوك است 
العربيه للطيران تعلن عن ثالث وجهه لها في باكستان اعلنت العربيه للطيران عن تسيير رحلاتها الي مدينه سيالكوت في 
سعودي يتحصن بمسجد بعد قتله شخصين محاولا الاذان اطلق مواطن سعودي النار من مسدس وقتل اثنين احدهما امام مسجد وا 
قصه مصوره دبلوماسي اجنبي يقفون علي جبال مدائن صالح
الاقتصاد السعودي ينمو بنسبه علي اساس سنوي في الربع الثالث
الامارات مياه الامطار والصرف الصحي تغمر منزل مواطن يعيش فيه اسر من فردا في الشارقه
بكين تسمح لقطر القابضه باستثمار مليار دولار في اسواق المال الصينيه قطر الصين
السماح لقطر القابضه باستثمار مليار دولار في اسواق المال بالصين
تصاعد في الهجمات الالكترونيه علي البنيه التحتيه في الخليج
اتفاق بين السعوديه و تاتا الهنديه بقيمه مليار ريال لتصنيعسيارات لاند روفر في المملكه
الجراد فياغرا السعوديين الطيبين يستخدم مواطنون سعوديون الجراد كمقو جنسي بديل للفياغرا 
الحكومه المصريه سترفع الاسعار والضرائب بعد الاستفتاء اكد الدكتور رشاد عبده الخبير الاقتصادي واستاذ الاقتصاد بج 
اكسا للتامين توافق علي بيع وامتلاك محفظه بقيمه مليون ريال
الداخليه القبض علي متهما بتهريب كميات كبيره من المخدرات بلغت قيمتها مليون ريال
ارتفاع قوي لمؤشر لثقه المستثمرين الالمان في ديسمبر المانيا اقتصاد
الاحساء القصاص من مواطن قتل اخر باطلاق النار عليه من مسدس
دراسه من مرضي السكر معرضون للاصابه بالازمات القلبيه
انخفاض سهمي اتصالات و دو الاماراتيتين اكثر من بعد تعديل رسوم الامتياز الامارات
الجزائر تنضم الي معسكر المؤيدين لاسعار النفط المرتفعه في اوبك
شوارع مصر تستعد لمليونيات حاشده قبل استفتاء السبت
اوبك بصدد اتفاق سلس بشان سياسه الانتاج وخلاف بشان منصب الامين العام
اليورو يرتفع بعد بيانات المانيه
الجزائر تنضم الي معسكر المؤيدين لاسعار النفط المرتفعه في اوبك
محافظه جده تحدد يوم الجمعه اخر مهله لرفع السيارات التالفه والمعطله
العمل برنامج نطاقات لم يشهد استثناءات لاي منشاه
تم اليوم توقيع اتفاقيه نوايا بين الحكومه السعوديه وشركه جاكوار لاندروفر لعمل مصنع سيارات في المملكه وغدا انتاج اول سياره ايسوزو في المملكه
مؤشر البورصه المصريه الرئيسي يغلق مرتفعا متجاوزا مستوي نقطه رغم ترقب مظاهرات حاشده مصر
المؤشر السعودي يغلق مرتفعا الي نقطه السعوديه اسهم تاسي تداول
علماء التدخين السلبي للاطفال يعرضهم اكثر لامراض لمكورات السحائيه
ولي العهد يستقبل امين عام مركز الامير سلمان للشباب
ملايين الاوروبيين يغرقون في الفقر بسبب البطاله والتقشف
انجاز من مشروع امتداد طريقي ابي بكر الصديق والعروبه عبر قاعده الرياض الجويه
وكاله فيتش تمنح مصرف الانماء السعودي تصنيفا ائتمانيا بدرجه ايه سالب مع نظره مستقبليه مستقره تداول السعوديه
دراسه المانيه احتمال الوفاه في حوادث الحافلات تزيد امثال عن القطارات
اوبك مخاطر نزوليه في والسعوديه تخفض الانتاج
اجفند يطرح اليات التمويل الاصغر بديلا غير تقليدي لمكافحه الجوع في العالم
الامم المتحده عدد اللاجئين السوريين تجاوز النصف مليون
العربيه السعوديه للتامين تحصل علي موافقه مؤسسه النقد بافتتاح مركز لتعويضات السيارات ومقر للاداره الاقليميه للمنطقه 
مصر تتفق مع صندوق النقد علي تاجيل اتفاق قرض بقيمه مليار دولار حتي يناير
مصر البورصه المصريه تتجاهل المليونيات وتربح مليار جنيه بعد ساعه من التداول
الكويت بنك التسليف والادخار تم تعديل اسمه الي بنك الائتمان الاسكاني 
البحرين تستضيف المنتدي السادس لسيدات الاعمال بالدول الاسلاميه غدا
البورصه البحرينيه تقفل منخفضه
البورصه القطريه تغلق علي انخفاض بنسبه ر 
هل ازمه منطقه اليورو اهم خبر اقتصادي لهذا العام صوتوا عبر موقعنا الالكتروني ليتنسي لكم فرصه ربح ثلاثه اجهزه اي باد 
تونس نمو السياحه في تونس اذ ارتفع عدد السياح الاجانب الذين زاروا تونس بنسبه في نوفمبر الماضي
مؤشر سوق مسقط يغلق اليوم منخفضا
مؤشر سوق الامارات المالي ينخفض بنسبه 
مؤشر كويت يقفل علي انخفاض قدره نقطه ليبلغ مستوي نقطه
اسبانيا تطرح سندات سياديه بقيمه مليار يورو بفوائد منخفضه
امريكا عجز الميزان التجاري الامريكي يتوسع باقل من في اكتوبر
السعوديه توقع اتفاقا مبدئيا لانشاء مصنع سيارات جاغوار لاندروفر باستثمارات مليار ريال
القحطاني يتراجع عن اعتزاله دوليا ويعلن استعداده لتمثيل السعوديه
اسواق الحكومه الامريكيه تحقق ارباح تجاوزت مليار دولار من بيع اسهم ايه اي جي 
نيويورك بنك كريدي سويس يخفض مزيدا من الوظائف في نيويورك
اليابان سوزوكي موتورز اطلاق خطه جديده لاعاده شراء اسهم من فولكس فاجن 
برلين ارتفاع الثقه بالاقتصاد في المانيا الي اعلي مستوياتها في شهور واليورو يرتفع
اسواق الامارات سهما اتصالات و دو يهبطان بالحد الاقصي بعد تعديل رسوم الامتياز الحكومي عليهما
السعوديه هيئه مكافحه الفساد نزاهه فساد في مشاريع حكوميه بالمليارات وسنلجا خلال شهر الي خادم الحرمين ان لم يتجاوبوا معنا
وزير الماليه تاجيل اتفاق مصر مع صندوق النقد لشرح الاصلاحات للشعب
الفيفا والاسيوي يكلفان ممثليهما لمراقبه انتخابات مجلس اداره اتحاد الكره السعودي
قنديل الضرائب لن تمس السلع الاساسيه مصر
وزير الماليه المصري تاجيل الاتفاق علي قرض صندوق النقد الي يناير المقبل بهدف شرح الاصلاحات للشعب مصر
نلسون مانديلا يعالج من التهاب رئوي
العجز التجاري الاميركي يرتفع في اكتوبر الي مليار دولار اميركا اقتصاد
نادال يعود الي الملاعب في ابوظبي
الامير خالد الفيصل يقترح تحويل كاس الخليج الي ملتقي رياضي ادبي ثقافي
الاسهم الامريكيه تصعد في التعاملات الصباحيه وناسداك يقفز 
مصر مئات المتظاهرين يخترقون حاجزا حديديا بالقرب من قصر الرئاسه
ارتفاع جماعي لقطاعات البورصه السعوديه نهايه تعاملات اليوم
رياضه لاعب الهلال ياسر القحطاني يتراجع عن اعتزاله دوليا ويعلن استعداده لتمثيل السعوديه
مصر وزير الماليه المصري تاجيل قرض صندوق النقد لمصر
الاردن انخفاض الاحتياطي الاجنبي للاردن في اكتوبر
اليمن الرئيس اليمني الحالي يهدد برفع الحصانه عن الرئيس السابق صالح وتقديمه للمحاكمه
تعطل خدمه البريد الالكتروني لشركه جوجل
عطل مفاجئ يصيب يمنع ملايين المستخدمين من الوصول اليه
وزير الماليه تاجيل اتفاق مصر مع صندوق النقد
العجز التجاري الامريكي يرتفع في اكتوبر الي مليار دولار
الشرطه الاستراليه تحذر السائقين في الاعتماد علي تطبيق خرائط ابل بعد ان ثبت ان موقع المدينه غير صحيح 
صوره ل من الارز ويمكن تناوله عند الجوع 
رصد فيروس اقوي لانفلونزا الطيور في اندونيسيا
ايطاليا تقرير اخباري العثور علي قنابل محليه الصنع في بنكين في روما
المانيا تفرض مطالب حازمه علي جهاز الاشراف المصرفي الاوروبي
مفوضيه اللاجئين عدد اللاجئين السوريين تجاوز النصف مليون
الشيخ محمد بن راشد يفتتح القمه العالميه لرياده الاعمال واوباما يشارك بكلمه عبر الاقمار الصناعيه 
النمسا توافق علي استضافه مقر مكاتب منظمه الامم المتحده للطاقه المستدامه
برنت يرتفع الي دولارا
اسعار الذهب تتراجع عالميا
دراسه قله النوم تؤدي الي ارتفاع ضغط الدم
نسخه جديده من بلاكبيري ماسنجر تتيح المكالمات الصوتيه مجانا
معدل زياره السعوديات للعياده الجلديه بغرض التجميل زاد بمعدل خلال واخصائيه تطالب بمعالجه هوس السعوديات بعمليات التجميل نفسيا
كيف تصور عدم المساواه عبر عنها بصوره وادخل في مسابقه عالميه من البنك الدولي 
روسيا تسجل انخفاضا قياسيا بمعدل البطاله
مصر انفجار مروع في مستودع لاسطوانات غاز بالقاهره
مولودا في غزه خلال ايام العدوان الاسرائيلي علي القطاع الشهر الماضي 
شركه صينيه تخلي سكان عماره قسرا لاعاده بنائها وجني ثروه طائله منها بملئ بيوتهم بالعقارب
منظمه اوبك الطلب علي النفط قد يتراجع في النصف الاول من بسبب ضعف الاقتصاد العالمي 
التقرير الشهري ل اوبك انخفاض انتاج المنظمه ب الاف برميل يوميا في نوفمبر الي نحو مليون برميل يوميا النفط
قطر وزير الماليه القطري يتوقع نمو بلاده خلال العام الجاري
الكشف عن تطبيق يطيل عمر بطاريات الهواتف يتم تحميل هذا التطبيق مجانا سواء من متجر اي تيونز او متجر غوغل بلاي
ايران تدشن اكبر معمل لتوليد الطاقه بالشرق الاوسط
اضراب عام في تونس بعد غد ومخاوف من خميس اسود جديد
اعدام اشخاص حاولوا اختطاف طائره بالصين
الفلبين حصيله الاعصار تتجاوز ال قتيل
تقرير العالم ينتظر الساعه المميزه يوم شهر سنه 
الكويت مجموعه من اهلي منطقه مشرف يخرجون ضد مجموعه تنادي بتنظيم مسيره للون البرتقالي غير مرخصه بمنطقتهم
برج خليفه من الشوكولاته في دبي مول بمناسبه الذكري السنويه ال علي اطلاقها
الاتحاد الاوروبي يعترف بالائتلاف الوطني السوري ممثلا شرعيا
فرنسا المطالبه برفع الحصانه عن النائبه المتطرفه مارين لوبن بسبب تشبيهها صلاه المسلمين في الشوارع بالاحتلال النازي
الاذاعه الاستراليه تعتذر لعائله ممرضه كايت ميدلتون المنتحره بنصف مليون دولار وذلك لخدعتها
شركه اكسون موبيل اميركا الشماليه ستصبح مصدرا صافيا للنفط والغاز بحلول عام النفط
اعلن باحثون اميركيون علاج سرطان الدم عبر استخدام فيروس الايدز المعدل وراثيا
سوريا مصدر سوري ينفي تعيين لونا شبل خلفا لجهاد مقدسي
تعطل مفاجئ لبريد ومحرك شبكه جوجل ثم فيسبوك باماكن مختلفه من العالم دون ان يكشف عن السبب 
انباء روسيا قتيلا والنظام السوري يستخدم القنابل العنقوديه والفسفوريه
طبيب الرئيس الفنزويلي هوغو تشافيز لن يبقي علي قيد الحياه اكثر من عده اشهر 
الصين تخترع رف كمبيوتر للكسالي فقط 
الكويت التشكيل الحكومي الجديد دخول الشمالي وشريده المعوشرجي وسلمان الحمود وزيرا للاعلام و وزير لشئون الشباب والنائب ذكري الرشيدي وزيرا
اول ملتح بحرس قصر باكنجهام يثير جدلا كبيرا في بريطانيا خصوصا بعدما سمح له بان يرتدي عمامه السيخ 
فرنسا تنفق ملياري يورو لمساعده الفقراء اقتصاد
حملت فيديو علي تكريم منشاه في قائمه الاقتصاديه 
بينر يدعو اوباما لتقديم اقتراح جديد لتفادي الهاويه الماليه
الاتحاد الاوروبي يقر اتفاقيات لتعزيز التجاره مع امريكا اللاتينيه
قطر مظله بمساحه كم علي البلاد تسعي قطر لاقامتها لتقي شعبها حر الصيف فقط بنصف مليار دولار 
الكويت الجمارك تضبط كميه كبيره من مواد السحر والشعوذه قادمه من ايران
الكويت وزير الدفاع الامريكي يثني علي دور سمو الامير بتعزيز الامن والسلام ويؤكد تعهد بلاده بالدفاع عن الكويت ضد اي مخاطر خارجيه او داخليه
صحف تفاقم الازمه بين اقليم كردستان العراق وحكومه بغداد المركزيه ابرزت الصحف العربيه اخر تطورات الازمه بين الحك 
امريكا تعترف الان بائتلاف المعارضه السوريه قال الرئيس باراك اوباما اليوم الثلاثاء ان الولايات المتحده تعترف الا 
مشكله فنيه تخفض تدفق النفط الخام من كردستان العراق الف ب ي
ليبيا تقول انها لا تري حاجه لتغيير المستوي المستهدف لانتاج اوبك
كتله هوائيه بارده تهب اليوم علي الشرقيه والرياض
سائقو حافلات يطالبون بالسماح لهم بنقل الركاب بين مدن سعوديه
دولتكم قامت علي جمع تزدهر وليس فرق تسد 
الجمعه اخر مهله لرفع سيارات جده التالفه والمعطله
مخترق مدارج الطائرات يفك اختناق الرياض المروري خلال اسابيع
انهاء طلبات استقدام عامله منزليه يوميا
انتاج سياره سنويا من السعوديه و الفا في 
مالك بلومبيرج يقترب من الاستحواذ علي فاينانشيال تايمز 
جني الارباح ومسار السوق
مؤشر ابو ظبي يقود اسواق خليجيه الي التراجع
مختصون السعوديه بحاجه لرفع كفاءه الطاقه الشمسيه وخفض قيمه الطاقه المهدره
اعتماد الاتحاد المصرفي يتطلب الرضوخ للمطالب الالمانيه
الخوف من الازمه يدفع المستثمرين الي شراء السندات الفرنسيه بخساره
الطيران يدعم الناتج القومي العالمي بتريليون دولار في 
السلطات الامريكيه تغرم مصرفين بريطانيين مليار دولار
ليبيا مصطفي عبد الجليل يمنع من مغادره البلاد قال مسؤول بالنيابه العسكريه ان الادعاء العسكري امر زعيم المعارض 
مواصلات دبي تطلق تطلق لوحات مركبات تحمل صورا لمعالم الاماره تطلق هيئه الطرق والمواصلات بدبي مطلع العام المقب 
صوت الرصاص يطغي علي تغريدات رجل ليبيا الاول
خيشه كوميديا واقعيه تجسد خوف البعض من الاعمال التطوعيه
جوجل تطلق تطبيقا للصور ينافس تطبيق انستغرام 
مزيد من الخدمات التفاعليه علي الاقتصاديه الالكترونيه 
تكنولوجيا المعلومات والاتصال تقدم حلولا محليه للتنميه في افريقيا 
كوريا الشماليه تؤكد نجاح تجربه اطلاق الصاروخ ووضع في المدار قمرا اصطناعيا لاغراض مدنيه
فنزويلا الرئيس الفنزويلي يجري جراحه ناجحه في كوبا
الاتحاد الاوروبي يقدم منحه لتونس بقيمه مليون يورو
الاسهم الامريكيه تغلق علي ارتفاع مدعومه بمكاسب لشركات التكنولوجيا مما ساعد ستاندرد اند بورز علي الاغلاق عند اعلي مستوي له في اكثر من شهر 
البيت الابيض الولايات المتحده تقف مع المعارضه السوريه
بلاغ ضد مذيع مصري الملقب ابو حمالات ومقدم برنامج هنا القاهره استهزء بايات من القران علي الهواء مباشره
سعودي يرفع دعوي علي موظف حكومي لانه لم يرد عليه السلام
ايران نائبه احمدي نجاد المراه يكتمل عقلها في سن ال 
كويكب ضخم توتاتيس يعبر الي اقرب نقطه الي الارض غدا دون الاصطدام بها ويمكن مشاهدته مباشره 
زياده الاستهلاك النفطي بالخليج يضعف الامل في الحفاظ علي توازن السوق العالميه
السعوديه انشاء مصنع لتعبئه ماء زمزم بعقد استثماري يفوق مليون ريال
اتحاد الغرف الخليجيه يبحث بناء شراكات خليجيه نمساويه في منتدي اقتصادي خليجي نمساوي مارس 
اليمن يرفع سعر شحنات فبراير من خام المسيله
خبراء توقعات بارتفاع سوق الصكوك العالمي بنسبه هذا العام
نمو اشتراكات الاتصالات المتنقله في الشرق الاوسط يفوق معدل المواليد ب اضعاف
السعوديه انهاء طلبات استقدام عامله منزليه فلبينيه يوميا كشف السفير الفلبيني في الرياض عن انجاز طلب ا 
ايران اعتقال شخصا شاركوا في اطلاق قنوات فضائيه مناهضه للثوره
الكويت اولويات الحكومه الجديده اسقاط فوائد القروض وزياده قيمه القرض الاسكاني وبدل الايجار
الكويت الحكومه الجديده وزراء الجدد الشيخ سلمان الحمود وزيرا للاعلام ووزير دوله لشؤون الشباب وهي حقيبه تم استحداثها
الكويت وزراء جدد ذكري الرشيدي للشؤون وهي اول سيده من القبائل تتولي المنصب الوزاري في تاريخ الكويت د محمد الهيفي وزيرا للصحه 
الكويت التشكيله الوزاريه الجديده
الكويت الانباء صفقه كويتيه اميركيه عباره عن صاروخا مضادا للصواريخ و قاذفه و رادارات بكلفه تصل الي مليارات دولار
الكويت سمو الامير يفتتح اليوم برج الحمراء في احتفال يليق بهذا الصرح العالمي
الكويت عرض العاب ناريه احتفاء ببدء التشغيل الكامل لبرج كيبكو اليوم الذي يعد من اذكي الابراج بالكويت
السعوديه وزاره الداخليه تصادر مخدرات تقدر بحوالي مليار ريال
الكويت المركز العلمي يطلق سلاحف مهدده بالانقراض لتعود الي بيئتها الطبيعيه في المياه الكويتيه
اتصالات قطر تنوي جمع مليار دولار من سندات دولاريه لاجل سنوات
نمو الناتج الصناعي للهند في اكتوبر الهند صناعه
تركيا البنك المركزي التركي يتوقع نمو الاقتصاد في 
الاتحاد للطيران الاماراتيه تشتري حصه بنسبه في كينج فيشر الهنديه
تقرير سوني توقف انتاج اجهزه تسجيل الشرائط المحموله
شركتان برازيليتان تستثمران مليار دولار في البترول والغاز بنيجيريا
تحدث خدمه بريدها الالكتروني
الكويت تحتل المرتبه السادسه بين اول دول في العالم الاكثر اصابه بالسكر والنسبه تصل الي 
كلفه مريض السكر علي الدوله في اميركا وهي نفسها في الكويت تصل الي دولار شهريا
الكويت نسبه البدانه بين اطفال الكويت في ارتفاع تصل النسبه الي 
العجز التجاري الامريكي يرتفع في اكتوبر الي مليار دولار
الصادرات تزيد عجز الميزان التجاري ل الولايات المتحده اقتصاد
الكويت شركه دار الاستثمار لم يتم بيع اي من اصول او اسهم استون مارتن 
فرنسا المعهد الفرنسي للاحصاء تراجع معدلات التوظيف بنسبه 
فرنسا معدل البطاله الفرنسي ارتفع الي واعداد العاطلين مليون شخص في الربع الثالث من العام من بينهم الف شاب
موقع سيارات جيب رانجلر تحتل صداره قائمه اعلي قيمه اعاده بيع 
جوجل تعلن ديسمبر يوم عالمي للانترنت العربي
منظمه التجاره العالميه توافق علي عضويه طاجيكستان
موقع يوتيوب يطلق خدمه الترجمه الفوريه للافلام المدرجه تسمح لمتصفحي الموقع الحصول علي ترجمه لاكثر من لغه عالميه
نمو الناتج الصناعي للهند في اكتوبر
الاسهم اليابانيه نيكي يقترب من اعلي مستوي اغلاق في اشهر
احصاء بريطاني البريطانيين البيض اصبحوا اقليه في لندن للمره الاولي جراء ارتفاع عدد سكان المجموعات العرقيه الاخري
تحالف شركتي الانشاءات العربيه و دريك اند سكل يفوز بعقد قيمته مليار ريال لتنفيذ المرحله الثالثه من مشروع جبل عمر في السعوديه
عبد الله بن زايد يحذر من الفكر الاخواني واجنداته اكد سمو الشيخ عبدالله بن زايد ال نهيان وزير الخارجيه رئيس ال 
ارتفاع عدد العمال المصريين المرحلين من الاردن الي قالت مصادر اردنيه شبه رسميه ان عدد العمال المصريين الذين 
اوبامادون سحليه من عصور ما قبل التاريخ تحمل اسم الرئيس المبتسم اطلق باحثون اسم اوبامادون النحيله علي سحليه 
الملياردير الاميركي مارك زوكيربرغ رئيس موقع فيسبوك يجني نحو مليارات ونصف المليار دولار في شهر
ابحاث القهوه المصفاه والمعده بماكينه التحضير افضل من القهوه المغليه لمرضي الكوليسترول
باحثون يابانيون يطورون اقمشه قادره علي توليد الطاقه الشمسيه ويمكن ان تستخدم من اجل شحن اجهزه كهربائيه
اوبك تجتمع اليوم وسط اشارات علي اتفاقها علي الابقاء علي سقف الانتاج دون تغيير واختلافها حول تعيين امين عام جديد للمنظمه 
قتلي اثر حادث اطلاق نار عشوائي في مركز تسوق مكتظ بالمتسوقين للكريسماس في اوريجون 
شركه كنديه تعلن توصلها الي تقنيه تجعل الجنود غير مرئيين
اضراب مراكز بيع الوقود في ايطاليا من اليوم وحتي فجر الجمعه
منظمه دوليه تركيا اكبر سجن في العالم للصحفيين ثم ايران يليها الصين
هيئه الطرق والمواصلات في دبي تطلق لوحات مركبات تحمل صورا لمعالم الاماره ستطلق مطلع العام المقبل
مدراء اصدار سندات كيوتل السعر الاسترشادي للسندات وقيمتها مليار دولار يبلغ نقطه اساس فوق معدل الفائده علي اذونات الخزينه الاميركيه
باحثون يابانيون يطورون اقمشه تولد الطاقه الشمسيه تمكن باحثون يابانيون من تطوير اقمشه قادره علي توليد الطاقه الش 
حافز يلزم السعوديين بالتحديث حتي بعد قطع الاعانه الزم صندوق الموارد البشريه هدف المستفيدين من اعانه حافز 
نظام تمويل عقاري قريب خاص بمواطني الامارات توقع محافظ مصرف الامارات المركزي سلطان ناصر السويدي الاعلان عن نظام 
بالمائه من سكان الامارات يطيرون بلا تامين اعلنت شركه زيورخ امس نتائج استطلاع قامت به لصالحها شركه يوغوف في 
المانيا تعتقل متشددين اسلاميين بعد تفكيك قنبله في محطه للقطارات القت الشرطه الالمانيه القبض علي شخص ثان يشتبه ب 
الصين تسمح ل قطر باستثمار مليار دولار في اسواق المال الصينيه
الكويت تمول مشروع سكه حديد صربيا ب مليون دولار
مصر الشرطه المصريه تتصدي لمجهولين حاولوا ايقاف حركه مترو الانفاق بمحطه السادات 
اليونان تقول ان قطر تريد الاستثمار في صناعه الدفاع
سوق ابو ظبي للاوراق الماليه يعتمد اليات حديثه لاحتساب سعر الاغلاق ومؤشر السوق اعتبارا من اول 
فلسطين وزير الماليه الفلسطيني يحذر من ان حكومته قد تعجز عن تقديم الخدمات لمواطنيها
الاردن انخفاض الاحتياطي الاجنبي للاردن في نهايه اكتوبر الماضي الي مليارات دولار مقارنه مع مليون دولار نهايه العام الماضي
الامارات وزاره الماليه الاماراتيه تعديل اليه حساب الرسوم المفروضه علي قطاع الاتصالات بالدوله
يدفع مليار دولار في تسويه غسل اموال 
وزاره العمل السعوديه تؤكد لا تاجيل لقرار ال ريال علي العماله اكدت وزاره العمل السعوديه انه لا تاجيل لقرا 
الخام الامريكي مستقر دون دولارا للبرميل اوائل التعامل في اسيا اليوم الاربعاء
اليوم تصويت المصريين في الخارج علي الدستور الجديد
بلومبيرغ بعد عاما علي تاسيسها شعاع للاوراق الماليه في المراحل الاخيره لوقف نشاطها والعملاء الافراد يتم نقل محافظهم لشركه اخري 
تطبيق جديد يفضح سارقي الهواتف الذكيه
مصر وزير مصري مليار جنيه خسائر المليونيات والاعتصامات
الطقس توالي انخفاض درجات الحراره
كوريا الشماليه تؤكد نجاح تجربه اطلاق الصاروخ
الخام الامريكي مستقر دون دولار
انستغرام يطلق تحديث جديد خاص باجهزه ابل النقاله يحتوي علي اضافه فلتر جديد للصور يحمل اسم 
انستغرام اضافه مفتاح خاص بموقع فورسكوير لمشاركه المواقع علي الشبكات الاجتماعيه وتحسينات تتعلق بخاصيتي وخاصيه التمويه 
السوق اللبنانيه جري تداول الدولار الاميركي امس الثلاثاء دون مستوي ليره في سوق القطع الاجنبي
اسواق الصرف العالميه ارتفع اليورو امس لليوم الثاني علي التوالي بدعم من تقارير اقتصاديه اظهرت ارتفاعا قويا لمؤشر ثقه المستثمرين في المانيا
تراجع اسعار الفضه بنسبه الي دولارا للاونصه
الصفحه الاولي من النسخه الورقيه لصحيفه الاقتصاديه
التدخين يسبب ر من السرطانات بالاردن
الاقتصاديه خيشه كوميديا واقعيه تجسد خوف البعض من الاعمال التطوعيه عبر
الاقتصاديه مزيد من الخدمات التفاعليه علي الاقتصاديه الالكترونيه عبر
شركه جبل عمر ترسي المرحله الثانيه من مشروع جبل عمر بقيمه مليار ريال
بوبا للتامين تعلن موافقه مجلس الاداره علي طلب الشريك الاجنبي بوبا انفستمنت اوفر سيز باستبدال ممثليها في مجلس الاداره
معاريف الاسرائيليه كشف النقاب عن قواعد عسكريه اسرائيليه في اريتريا
الحكومه الكويتيه الجديده تؤدي اليمين اليوم
واشنطن تحذر مصر لا عوده الي عصر مبارك 
بدء تصويت المصريين في الخارج في الاستفتاء علي مسوده الدستور
يديعوت احرونوت اقتراح امريكي لايران وقف تخصيب اليورانيوم مقابل تخفيف العقوبات او توجيه ضربه عسكريه
معريف الاسرائليه اضراب الممرضات يدخل اليوم ال في المستشفيات الاسرائيليه والمحكمه ترفض اجبارهن علي العوده للعمل
افتتاح ميناء خليفه رسميا اليوم بابوظبي بحضور رئيس الامارات وكبار المسؤولين بالدوله
الدولار الاسترالي يرتفع لاعلي مستوي في اشهر مقابل الامريكي
غرفه الرياض تطرح وظيفه للشباب والشابات للعمل بالقطاع الخاص
الجزائر عدد الفقراء ملايين ونصف مليون جزائري يعيشون تحت عتبه الفقر في الجزائر
الصين منطقه مسلمه صينيه تسعي الي احداث نقله جديده في التبادلات الصينيه العربيه
الاسهم المصريه تتجاهل تاجيل توقيع قرض صندوق النقد وتتفاعل ايجابا مع حوار مرتقب اليوم بين القوي السياسيه والرئيس حول استفتاء الدستور مصر
فيديو الاقتصاديه الالكترونيه صوار شخصيه فوتوغرافيه تستعد لطرح برنامج عن السياحه الداخليه عبر
واشنطن بوست مبادره الرئيس المصري محمد مرسي لابطال بعض قراراته اصابت المعارضه بالارتباك
حملت فيديو علي مسارات
حملت فيديو علي وجهه نظر
فيديو الاقتصاديه الالكترونيه صوار شخصيه فوتوغرافيه تستعد لطرح برنامج عن السياحه الداخليه
الكويت تقرير معدل تقاعد الكويتيين الاعلي بين دول الخليج بنسبه سنويا
حملت فيديو علي تك
الذهب يرتفع عالميا اليوم وسط ترقب لنتيجه اجتماع مجلس الاحتياطي الامريكي
حاخام بحركه شاس العنصريه يصبح داعيه اسلامي وينال اعترافا رسميا بتحويل ديانته بعد سنوات من المطالبات القانونيه ن 
امريكا تغرم بنك مليار دولار اعلن مصرف امس انه سيدفع غرامه قدرها مليار دولار كجزء من اتفا 
زلزال متوسط يضرب جنوب تركيا دون وقوع خسائر بشريه
ادنوك الاماراتيه تغلق مصفاه ام النار في فبراير لاجراء صيانه
الخطوط الكويتيه تنفي ماتناقلته بعض وسائل الاعلام حول اختفاء احدي طائراتها
الكويت تضاعف تبرعاتها السنويه لوكالات الامم المتحده الانسانيه والاغاثيه
وكاله الطاقه نفط اوبك زاد الف برميل يوميا الي مليون برميل يوميا في نوفمبر
ارتفاع التضخم السعودي في نوفمبر الي اعلي مستوي في اشهر السعوديه اقتصاد
وكاله الطاقه الدوليه ترفع توقعاتها للطلب العالمي علي النفط ل و 
ارتفاع تكلفه المعيشه في المملكه في نوفمبر الماضي بنسبه 
الباحثون يربطون بين مرض السكري والاصابه بالاكتئاب وباضطرابات مزاجيه اخري
وكاله الطاقه الدوليه ترفع توقعاتها لنمو الطلب العالمي علي النفط في ب الاف الي الف برميل يوميا ليصل الطلب الي مليون ب ي
وزاره الماليه الاماراتيه تؤكد تراجع رسوم الامتياز الحكومي التي ستدفعها شركه اتصالات بموجب الاليه الجديده التي اقرت منذ يومين 
الاسترليني يسجل اعلي مستوي في خمسه اسابيع مقابل الدولار
اليونان تنتهي من شراء مليار يورو من ديونها
البدري ل الاقتصاديه نتوقع بقاء اسعار النفط عند مستواها الحالي
الكويت سمو الامير للحكومه الجديده عليكم العمل علي ترسيخ مبدااحترام الدستور وتطبيق القانون بحزم وصلابه علي الجميع
الجنيه الاسترليني عند اعلي مستوي له في خمسه اسابيع امام الدولار بعد انخفاض مفاجئ لطلبات الاعانه من البطاله في نوفمبر 
سعود الفيصل خادم الحرمين الشريفين تبرع ب مليون دولار للمساعدات الانسانيه
سعود الفيصل خادم الحرمين الشريفين تبرع ب مليون دولار للشعب السوري
الكويت وزير الدفاع الامريكي يثني علي دور سمو الامير بتعزيز الامن والسلام ويؤكد تعهد بلاده بالدفاع عن الكويت ضد اي مخاطر خارجيه او داخليه
قطر مشروع مظله بمساحه كم علي البلاد تسعي قطر لاقامتها لتقي شعبها حر الصيف فقط 
حمل الان احدث تقرير للبنك الدولي حول ارتفاع اسعار الغذاء في العالم 
مجموعه دبي تجري مباحثات لبيع حصه في اونك العمانيه سلطنه عمان
تراجع طلبات اعانه البطاله البريطانيه ونمو التوظيف لمستوي قياسي بريطانيا
الخدمه المدنيه تدعو مواطنا من حمله الدرجه الجامعيه لمطابقه بياناتهم
مصر وفاه الصحفي الحسيني ابو ضيف متاثرا باصاباته في اشتباكات الاتحاديه
تقليد وسام الملك عبدالعزيز من الدرجه الممتازه للدكاتره المعيقل والعيسي والهرسي
كاهيل يقول ان تشيلسي اصبح اقوي دفاعيا مع بنيتز
القبض علي اغني رجل اعمال في صربيا بسبب الفساد
الذهب يرتفع قبيل قرار مجلس الاحتياطي الامريكي
بي ام دبليو تتعاون مع بوينج في تصنيع الياف الكربون
مؤشر السوق السعوديه يغلق علي ارتفاع الي نقطه تاسي تداول
مندوب العراق لدي اوبك لن نخفض انتاجنا وعلي الاخرين تحمل عبء الخفض اذا دعت الحاجه لتقليص معروض النفط 
المؤشر الرئيسي للبورصه المصريه يغلق مرتفعا والثانوي مصر بورصه
حجم التجاره الخارجيه لاماره دبي يسجل مستوي قياسيا عند مليار دولار خلال اشهر منذ بدايه العام اقتصاد
اوبك تبقي علي سقف انتاجها دون تغيير 
لجنه الاسكان في الشوري تبحث مشكلات العشوائيات القائمه في بعض المدن وتصريف السيول وتجمعات الامطار
انطلاق اعمال منتدي التنميه المستدامه بين دول مجلس التعاون والصين في مركز الامارات 
بنك الاتحاد الوطني الاماراتي يصدر سندات بقيمه مليون دولار الامارات
اسمنت حائل توقع اتفاقيه قرض بقيمه مليون ريال مع صندوق التنميه الصناعيه السعودي لمده عاما السعوديه تداول
اوبك تمدد لعبد الله البدري في منصب الامين العام لمده عام واحد حتي نهايه 
وزير النفط السعودي اتفاق اوبك علي الابقاء علي سقف الانتاج عند مليون برميل يوميا
اوبك تبقي علي سقف الانتاج النفطي دون تغيير عند مليون برميل يوميا وعبد الله البدري امينا عاما للمنظمه لسنه اخري النفط
ملك البحرين يصل الرياض
امانه عسير مليون ريال قيمه نزع الملكيات لطريق الامير سلطان بابها
وزير التجاره يدشن اول مصنع لشركه ايسوزو في المملكه
المانيا بي ام دبليو تتعاون مع بوينج في تصنيع الياف الكربون فايبر
الامارات تجاره دبي الخارجيه تتخطي حاجز التريليون درهم في اشهر لاول مره في تاريخها
اسواق السوق السعودي يختتم اخر جلسات الاسبوع علي ارتفاع طفيف وسهم العقاريه يصعد بالنسبه القصوي
تكنولوجيا ابل تعمل علي اختبار تصميم لجهاز تلفاز ذكي مع مورديها الاسيويين
اسواق بيل جيتس يرفع حصته في اكبر شركه لصناعه الالات الزراعيه في العالم الي 
السعوديه طيران ناس تطرح اسهمها للاكتتاب عام 
العراق وزير النفط لن نخفض انتاج النفط وعلي الاخرين خفض انتاجهم
السعوديه وزير التجاره يدشن اول مصنع سيارات بالسعوديه سياره ايسوزو اليابانيه المصنعه لاول مره في السعوديه 
السعوديه في تاريخ السعوديه تدشن اول سياره مكتوب عليها صنع بالسعوديه 
مدينه الدمام تستقبل مصنع ايسوزو كاول شركه يابانيه لانتاج السيارات في السعوديه والتي تهدف لانتاج الف سياره بحلول 
برايكم اي خبر كان الابرز في الحظر الاوروبي علي النفط الايراني ام ازمه منطقه اليورو صوتوا عبر لفرصه ربح اجهزه اي باد
الكويت بعد دعوات لمسيره داخل الجامعه صوره جماعيه مسيرات الجامعه
الكويت انعقاد مجلس الوزراء الجديد ورئيس الحكومه يؤكد ضروره الانتقال الي تطبيق جاد للقوانين
الكويت سمو رئيس الوزراء ايادينا ممدوده للتعاون مع الجميع خاصه مجلس الامه لتجسيد الديمقراطيه الحقه نهجا وعملا
المجمع الفقهي الاسلامي يصدر بيانا بشان تنامي بوادر الالحاد في بعض المجتمعات الاسلاميه
القضاء السوري يصدر مذكرتي توقيف في حق سعد الحريري
السعوديه تؤكد اتفاق اوبك علي عدم تغيير الانتاج المستهدف
الكويت اعضاء مجلس الوزراء الجديد مع سمو رئيس مجلس الوزرراء
اوبك تعيد تعيين البدري امينا عاما لنهايه 
رئيس دوله الامارات يدشن ميناء خليفه
هيئه المدن الصناعيه توقع مذكرتي تفاهم مع بنك اطعام وجمعيه السرطان السعوديه
مواجهه بين العراق والسعوديه في اوبك بشان مسؤوليه خفض الانتاج
ولي العهد يطمئن علي صحه خادم الحرمين الشريفين
الكويت وزير الاعلام و وزير الدوله لشئون الشباب اامل ان اوفق في حمل الامانه الثقيله 
مصر المعارضه تنادي ب لا للاستفتاء الذي قدمه الرئيس مرسي و من القضاء لن يشاركوا بالاشراف علي الاستفتاء
السعوديه زين السعوديه تعلن عن سداد سندات امر مستحقه مقابل اتفاقيه تمويل توريد من شركه موتورولا
اعاده اصبع مومياء الملك امنحتب الثاني بعد سقوطها من قدمه اليمني
الاسهم الامريكيه تصعد في بدايه جلسه التداول
سجون بكين تسمح للسجناء طلب الوجبات عبر الانترنت
رونالدو وعدد من نجوم السامبا السابقين يشاركون في مباراه اعتزال الحارس ماركوس
السعوديه اليوم يبدا بيع الايفون والفروع تفتح الي منتصف الليل 
ملك البحرين يطمئن علي صحه خادم الحرمين الشريفين
تونس اكبر نقابه للعمال تعلن عدولها عن قرار الاضراب الشامل 
البنك الفدرالي الامريكي يبقي علي اسعار الفائده علي ما هي عليه 
تقرير زياده عدد المسافرين عبر مطار الشارقه الدولي بنسبه في المئه في نوفمبر
الاحتياطي الفدرالي الاميركي يحدد برنامجه لشراء السندات ب مليار دولار شهريا 
مصر الحكم في قضيه استاد بورسعيد يناير وحظر النشر فيها
بينر خلافات كبيره بشان سبل تفادي الهاويه الماليه الامريكيه
الاحتياطي الفدرالي يوسع برنامج شراء السندات الي مليار دولار شهريا ويبقي الفائده عند مستواها المتدني تاريخيا اميركا
الفدرالي يوسع برنامج شراء السندات الي مليار دولار شهريا ويبقي الفائده عند مستواها المتدني تاريخيا اميركا
الاحتياطي الفدرالي الاقتصاد الاميركي ينمو بوتيره معتدله اميركا
الاحتياطي الفدرالي يربط رفع الفائده الرئيسه بتراجع معدل البطاله في الولايات المتحده لما دون اميركا اقتصاد
البحرين بعشره لاعبين تتعادل مع ايران في بطوله غرب اسيا
برودوم يحذر لاعبيه من صعوبه مواجهه الفيصلي
استمرار صعود الاسهم الاوروبيه مع انحسار مخاوف الاقتصاد الكلي
رئيس مجلس النواب الاميركي هناك خلافات كبيره بشان سبل تفادي الهاويه الماليه اميركا
عام كان الاشد حراره في تاريخ بلدا في العالم بينها بلدان عربيه المزيد هنا 
برايكم اي خبر كان الابرز الحرب التكنولوجيا بين سامسونغ وابل ام طرح فيسبوك للاكتتاب العالم صوتوا لفرصه ربح اجهزه اي باد
هبوط الجنيه السوداني لادني مستوي له علي الاطلاق مقابل الدولار وسط مخاوف بشان اتفاق نفطي مع جنوب السودان النفط
اليورو يقفز مقابل الدولار بعد قرار الاحتياطي الفدرالي توسيع برنامجه لشراء السندات العملات 
الكويت رياضه نادي القادسيه يدشن قناه تلفزيونيه اليوم
عاجل انتخاب وزير النفط الكويتي هاني حسين رئيسا لمؤتمر وزراء نفط اوبك 
الكويت برج الحمراء يعد اطول ناطحه سحاب منحوته بالعالم 
الكويت وزير النفط السابق عادل الصبيح بعض النواب او الاحزاب او الكتل تمعن في تشويش وشل الحكومه بما فيها و بما ليس فيها لاسباب مصلحيه
سوريا مليار دولار خسائر الاقتصاد السوري في شهرا
السعوديه توقعات بوصول ايرادات الميزانيه الي تريليون ريال
طفلا في سجون الاحتلال الاسرائيلي
تويتر يسهل اسلوب عرض الصور والفيديو
انخفاض نسبه البطاله في رومانيا بنسبه 
السودان ضبط سبائك ذهب مهربه بقيمه مليار جنيه
طائره امريكيه تهبط اضطراريا بعد ان فقد قائدها وعيه
الهند دراسه من نساء نيودلهي لا يشعرن بالامان
اطلاق سراح سجين بالخطا في امريكا 
اخبار تويتر حساب بريطاني سنه عاطل برغم تخرجه بدرجه امتياز يشن حمله توتيريه لتوظيفه تحظي باهتمام الاعلام
مصر مرسي يتهم القوي السياسيه بان مسيراتهم خرجت عن السلميه و شددت علي الامن باستخدام الصرامه تجاه اعمال الشغب
فيسبوك ترفع تكاليف تشغيلها 
مصر تسدد مليار دولار التزامات خارجيه في عامين
المراه البحرينيه الاوفر حظا في حصتها من سوق العمل خليجيا حيث بلغت نسبه مشاركتها من مجموع القوي العامله في السوق
نسبه مشاركه المراه الخليجيه في سوق العمل البحرينيه السعوديه العمانيه الكويتيه القطريه الاماراتيه 
الاتحاد الدولي للنقل الجوي اياتا يتوقع تباطؤ نمو الطلب علي النقل الجوي في 
مردوخ يعتذر عن رسم كاريكاتيري يتناول نتنياهو 
السياسه مكتب ايراني في عدن لاداره عمليات التخريب باليمن
جماعات عربيه امريكيه تصف اعلانا لكوكاكولا بانه عنصري سيعرض في نهائي دوري كره القدم الامريكيه 
اعلان كوكاكولا المقرر لمباراه نهائي دوري كره القدم الامريكيه عنصري ويصور العرب متاخرون وليست امامهم فرصه للفوز
البرادعي الفوضي والعنف سيستمران لو تجاهل مرسي مطالب الشعب
انخفاض في ارباح شركه الاتصالات البريطانيه برتيش تليكوم خلال شهور
مصر بيان رئاسه الجمهوريه الاجهزه الامنيه ستتعامل بحسم لحمايه منشات الدوله
مصر جبهه الانقاذ ترفض اتهام الرئاسه وتحميلها مسؤوليه الاشتباكات والتحريض 
اسواق مؤشر الداو جونز يتخطي نقطه بتفاعل مع بيانات ايجابيه للوظائف
تقرير خلال عام يتوقع ان يتباطا معدل النمو في العالم العربي ليصل الي 
تقرير حقوق الانسان بالامم المتحده عن الكويت محاكمه صحيفه الدار بتهمه الاساءه للعاهل السعودي يسئ لحريه الراي بالكويت
كويتيون يخترقون موقع رئيس الوزراء العراقي ويصفون نظامه بالطاغي
ابراهيموفيتش يقود سان جيرمان للانفراد بصداره الدوري الفرنسي
تقرير هيومن رايتس ووتش يتجاهل مجازر بورما ويتحدث باستحياء عن المجازر في سوريا ولم يتطرق عن اجرام اليهود وانتهاكاتهم لشعب الفلسطيني الاعزل
الضمان يودع مليون ريال في حسابات مستفيديه في تبوك كمساعدات للاسر
بالوتيلي امور سيئه حدثت معي في الدوري الانجليزي
مصر فيديوا لرجال امن مصريين يسحلون احد المتظاهرين بعد تجريده من ملابسه بعد خطاب الرئيس مرسي
التجاره توافق علي تاسيس شركه مهاره للاستقدام براسمال مليون ريال
اقبال ضعيف علي شراء تذاكر الدور قبل النهائي لكاس افريقيا
صحيفه واشنطن بوست تعرضنا لهجوم من قراصنه صينيون
خمسه متهمين باغتصاب وقتل فتاه نيودلهي يدفعون ببراءتهم
محكمه مصريه تسجن العادلي سنوات واخري تتنحي عن النظر في قضيه شفيق
المدينه المنوره كليه السياحه تواصل استقبال الراغبين في الالتحاق بالفصل التدريبي الثالث
الاسهم السعوديه تغلق مرتفعه عند نقطه
خادم الحرمين وولي العهد يوجهان الشكر لامين عام الرابطه والمشاركين في مؤتمر مكه المكرمه
ارتفاع ارباح البنك العربي الاردن في عام بنسبه الي مليون دولار 
مجلس القضاء الاعلي يعقد جلسته الاولي عقب تشكيله الجديد
القبض علي اكثر من مشجع بموسكو اثاروا الشغب بعد مباراه لهوكي الجليد
ميداليتان ذهبيتان للمملكه في الالعاب العالميه الشتويه للاولمبياد الخاص في كوريا
صحه جده تستكمل الدراسات التفصيليه لخطه تشغيل مستشفيات شمال وشرق جده
زلزال بقوه درجات في جزيره هوكايدو اليابانيه
اليابان زلزال بقوه ر درجه علي مقياس ريختر يضرب جزيره هوكايدو اليابانيه
اكتشاف اثار للحم الخنزير في طعام سجناء مسلمين في بريطانيا
الاحصاء الاوروبي يوروستات معدل التضخم السنوي في منطقه اليورو تراجع علي غير المتوقع في يناير ليصل الي وسط تراجع في اسعار الطاقه 
مكتب الاحصاء الاوروبي يوروستات معدل البطاله في منطقه اليورو عند مستوي قياسي في ديسمبر 
اليابان شركه شارب كورب اليابانيه للالكترونيات صافي خسارتها تقلص الي مليار ين مليون دولار في الربع الثالث
اسبانيا مصرف بنكو بيلباوي فيزكايا ارجنتينا ثاني اكبر البنوك في اسبانيا صافي الارباح تراجع بنسبه ر الي مليار يورو في 
السويد شركه الكترولوكس السويديه للاجهزه المنزليه ارتفاع صافي الارباح في الربع الاخير من العام الماضي بشكل طفيف
اليابان شركه باناسونيك كورب اليابانيه ارباحها الصافيه بلغت مليار ين في الربع الثالث ويرجع ذلك جزئيا الي ضعف قيمه الين 
كوريا الجنوبيه صادرات البلاد ارتفعت بنسبه سنويه بلغت لتصل قيمتها الي مليار دولار الشهر الماضي 
الامارات تراجع ارباح شركه اعمار العقاريه في الربع الرابع من الي مليون درهم
السعوديه هيئه السوق الماليه ادراج وبدء تداول اسهم اسمنت المنطقه الشماليه الثلاثاء القادم
مصر منع وزير التعليم الاسبق من السفر بقرار من النائب العام
ايران تكشف النقاب عن المقاتله قاهر محليه الصنع متطوره وذات سمات فريده 
الاردن يستضيف مؤتمرا اقتصاديا دوليا اقتصاد العالم الي اين في مايو المقبل
تونس المؤشر الرئيس للبورصه التونسيه يسجل ارتفاعا في نهايه تداولاته
مؤشر العام للسوق الماليه السعوديه تداول يرتفع في يناير والقيمه السوقيه تتخطي ترليون ريال
لبنان انخفاض قيمه الاسهم المتداوله في بورصه بيروت خلال شهر يناير الماضي
فرنسا البرلمان الفرنسي يقر ماده تسمح بزواج المثليين باغلبيه صوتا 
المغرب الصندوق العربي للانماء يقرض المغرب مليون دولار
قرصنه ربع مليون حساب علي تويتر بينها العديد لعرب امس
دراسه مستخدمو ايفون يدفعون فواتير اتصالات اكبر من غيرهم
الامارات جمارك ابوظبي تحبط تهريب مخدرات تزن كجم
انباء عن اطلاق بلاي ستيشن جديده
تعافي سوق الكويت للاوراق الماليه بصوره طفيفه ارتفع بنسبه في عام 
تركيا كيلوغرامات من المتفجرات استخدمت في الهجوم علي السفاره الاميركيه بانقره واعتقال يشتبه في تورطهم بالهجوم
نابولي يضيق الخناق علي يوفنتوس
لندن الفنانه التشكيليه السعوديه بدور السديري تفوز بجائزه التميز في المعرض العالمي بينالي لندن مبدعون سعوديون
اعداد العاطلين عن العمل في اوروبا ترتفع الي مليون شخص
طرح مشروعي نخيل مول و ذابوينت بتكلفه تصل الي مليار درهم
ايطاليا والبانيا واليونان توقع اتفاقا لخط انابيب غاز منتصف فبراير
مطالب بتعديل قانون سوق المال المصريه
قبرص تنهي الدراسه حول الحاجات الماليه للمصارف
امريكا مهتمه بالشرق الاوسط رغم اقترابها من الاكتفاء الذاتي من الطاقه
اتفاق بشان تجاره الخدمات يفتح امريكا امام مزيد من العمال الاجانب
قصه يوما هزت سوق العقارات في دبي
نزع عقار وتعويضات ب مليارا لتوسعه ساحات الحرم
فيسبوك تدفع دولارات عند استخدام البيانات الشخصيه
القطيف الاربعاء صدور اول حكم ل مثير شغب شارك في مظاهره
الملك يامر بتعيين وترقيه قاضيا في ديوان المظالم
العلا حي القطار كنز تاريخي يتواري خلف الاسوار
اسباب مجهوله تحتجز من السيارات في مرور الشرقيه 
تحريك ملف حقوق المعلمين والمعلمات للحصول علي الدرجه المستحقه والنقل الخارجي
الملحم يلحق ب قيادات كبري في الاتصالات السعوديه ويعلن استقالته
اهلا بكم مع برامج الاقتصاديه الالكترونيه اليوميه علي اليوتيوب 
براءه داعيه سعودي من اغتصاب طفلته وتعذيبها حتي الموت برات محكمه سعوديه الداعيه السعودي فيحان الغامدي المتهم باغ 
مصر وزير الداخليه المصري يحذر من تحول بلاده لدوله ميليشيات اذا انهار جهاز الشرطه
مبيعات كتاب لا تحزن للشيخ القرني تصل الي ملايين
هزيمه مفاجئه لريال مدريد امام غرناطه في الدوري الاسباني
استمرار الرياح السطحيه المثيره للاتربه والغبار علي بعض مناطق المملكه
امريكا والمكسيك تتوصلان لاتفاق بشان تجاره الطماطم البندوره 
مجانا اضخم ارشيف صوتي للاصوات الطبيعيه علي الانترنت اطلقت جامعه كورنيل اضخم ارشيف صوتي للاصوات الطبيعيه علي ال 
زياده قياسيه في مبيعات هيونداي وكيا في الصين
تويتر يتعرض للاختراق وتضرر الف مشترك
البيت الابيض ينشر صوره لاوباما وهو يطلق النار من بندقيه
ابوتريكه انتقالي للدوري الاماراتي بدايه جديده في مسيرتي الكرويه
اصابه شخصا اثر اصطدام حافله بجسر علوي في بوسطن
استخدام مقاطع وتيوب دليل لادانه المفحطين في السعوديه
اريبيان بزنس السعوديه تبدا اليوم تطبيق الحد الادني لاجر العامل السعودي
نمو ارباح الواحه كابيتال الاماراتيه في لتبلغ نحو مليون دولار الامارات
نمو ارباح تبريد الاماراتيه الي مليون دولار في الربع الرابع من الامارات
الخضري تفوز بمشروع من وزاره الاسكان بقيمه مليون ريال
ارتفاع صافي ربح دانه غاز الاماراتيه لتبلغ مليون دولار في الامارات
الافراج عن تقنيين من قناه العربيه خطفا في في الفيلبين
ارتفاع ارباح دانا غاز في بنسبه الي مليون دولار مع تحسن اسعار النفط 
ارباح شركه تبريد الاماراتيه تقفز في الربع الاخير من العام الي نحو مليون دولار 
سهم اعمار العقاريه يتراجع بعد اعلانها تسجيل تراجع في ارباحها الفصليه الي مليون درهم 
شركه الخضري تفوز بعقد عملاق من وزاره الاسكان السعوديه لانشاء بنيه تحتيه لعده مواقع سكنيه بقيمه مليون ريال 
رئيس البنك الدولي يعرب عن قلقه ازاء انخفاض مخزون القمح و الذره في العالم ويحذر من احتمال وقوع ازمه غذائيه 
الفلبين تصادق علي عقود استقدام عامله منزليه الي السعوديه صادقت سفاره الفلبين لدي السعوديه علي ما يزيد علي 
بالصور احتفالات روسيا بالذكري ال للانتصار في معركه ستالينغراد
شعاع كابيتال تطلق شركه للتمويل الاسلامي في السعوديه الامارات
دبي سببان للحوادث القاتله السرعه والموبايل تصدرت السرعه الزائده وعدم انتباه السائق وانشغاله بغير الطريق خصوص 
مجموعه من البنوك ترتب صفقه تسهيلات اعاده تمويل هامه لصالح سعودي اوجيه اعلن كل من دويتشه بنك ايه جي و بنك ال 
في مثل هذا اليوم وفاه كوكب الشرق ام كلثوم
بالصور بيكهام ينضم لصفوف نادي باريس سان جيرمان الفرنسي
طيران الامارات تعلن عن يوم مفتوح لتقديم طلبات الانتساب الي طاقمها الجوي تطلب الشركه من الراغبين في الانضمام ا 
وزاره الخدمه المدنيه السعوديه تعلن غدا اسماء مرشحه للوظائف التعليميه ستعلن وزاره الخدمه المدنيه السعوديه غ 
وظيفه في مطارات سلطنه عمان اعلن المدير العام للشركه العمانيه لاداره المطارات خلفان الشعيلي ان مطارات ال 
مقابله خاصه مع العضو المنتدب لشركه تبريد خالد القبيسي للتعليق علي تسجيل الشركه اعلي ارباح سنويه في تاريخها 
سهم الخضري يقفز بعد الاعلان عن الفوز بعقد ضخم بقيمه مليون ريال من وزاره الاسكان 
بالصور فريق ماكلارين يكشف عن سيارته الجديده لسباقات فورمولا لعام 
الخدمه المدنيه تعلن اسماء الدفعه الثانيه ل متقدمه للوظائف التعليميه
السعوديه اجازه يومين في الاسبوع لموظفي القطاع الخاص يدرس مجلس الشوري السعودي حاليا اقرار اجازه يومين اسبوعيا 
مدينه الجبيل الصناعيه تعتزم بناء الف وحده سكنيه لموظفيها السعوديين تستعد مدينه الجبيل الصناعيه لتشييد الف 
دله تعلن قرب افتتاح مبني طب الاطفال في المستشفي بتكلفه مليون ريال
مالي لؤلؤه الصحراء تعاني اقتصاديا
تغطيه الطرح الاولي لشركه اسياسيل العراقيه بقيمه مليار دولار بالكامل والبدء بالتداول غدا 
عمليات جني ارباح حاده علي سوق دبي الذي يخسر وسهم اعمار يخسر 
وفاه شخص جرفته السيول وانقاذ اكثر من جنوب الاردن اعلنت عمان وفاه رجل سبعيني جرفته السيول فيما تمكنت فرقها م 
المكالمات المجانيه خدمه جديده من فيسبوك تطور فيسبوك تطبيقها الخاص بالرسائل النصيه عبر الهواتف المتنقله ما 
بالصور تجدد تساقط الثلوج في تبوك في السعوديه
السعوديه وزير النقل ندرس فتح الاستثمار في النقل العام بين المدن وداخلها
اريبيان بزنس طيران الامارات تعلن عن يوم مفتوح لتقديم طلبات الانتساب الي طاقمها الجوي
السعوديه ديوان المظالم يقضي باسترداد اموال مساهما في شركه اسمنت الجزيره بقيمه مليون ريال
السعوديه هيئه الطيران المدني نعتزم ادخال منافس ثان للخدمات الارضيه وطرح رخص التموين والشحن الجوي
اسواق الامارات مؤشرا دبي وابوظبي يسجلان اعلي مستوياتهما منذ قرابه الثلاث سنوات خلال شهر يناير
صحيفه نيويورك تايمز اوباما رفض خطه كلينتون لتسليح المعارضه السوريه وغير جاد في نشر الديموقراطيه بالشرق الاوسط ويعيد انتاج دكتاتور في مصر
لبنان يمدد اداره اوراسكوم للاتصالات لشبكه الفا لنهايه فبراير
البرلمان الفرنسي يقر زواج المثليين
الكويت عن اعتقال بوغيث لم يعد مواطنا ولن نتابع قضيته
الفلبين تصادق علي عقود استقدام عامله منزليه الي السعوديه
لندن تقرير دول الخليج تسعي لتنفيذ مشاريع تتجاوز قيمتها مليار دولار في مجال الطاقه
مليون حساب مزيف علي فيس بوك العام الماضي
طرح اسياسيل العراقيه هو الاكبر في الشرق الاوسط منذ طرح شركه معادن السعوديه عام 
الخدمه المدنيه تدعو متقدمه للوظائف التعليميه لمطابقه بياناتهن
جمرك مطار الدمام يحبط تهريب حبه مخدره في احشاء بطتين مجمدتين
وزير العمل قريبا الفتيات في الصيدليات التجاريه
اريبيان بزنس وزاره الاسكان في السعوديه تدرس شراء وحدات جاهزه وتقسيطها للمواطنين
الاسد يتهم اسرائيل بزعزعه استقرار بلاده وبارك يؤكد وقوع غاره الاربعاء
اعتماد مليون ريال لمشروعات المياه في تبوك
الاسهم السعوديه تغلق منخفضه نقطه عند مستوي نقطه
