تناول الشخص برتقاله تحتوي علي سعره حراريه وشرب كوب من الماء افضل كثيرا من تناول كوب من عصير البرتقال الذي يحتوي علي سعره حراريه
دراسه من السعوديات مصابات بهشاشه العظام
طور علماء ايطاليون تقنيه للكشف عن سرطان الامعاء بواسطه فحص الماده الكيمائيه في زفير الشحص والمرتبطه بنشاط الورم دقه النتيجه كانت 
اكل الوجبات السريعه مرات اسبوعيا قد يصيب الاطفال بالاكزيما العربيه اكزيما
الطفوله غير السعيده قد تتسبب في مرض القلب العربيه صحه طفوله
بين الحقيقه والوهم مفاهيم طبيه خاطئه العربيه صحه
أظهرت دراسة جديدة أن ثلاث حصص من اللبن أو الزبادي يوميا، يمكن أن تجعل العظام أقوى.  واكتشف باحثون أميركيون أن الناس من متوسطي العمر الذين كانوا يتناولون ثلاث حصص يومية من اللبن، كانت كثافة معادن العظام لديهم أعلى، وهو ما جعل العظام أقل ترجيحا للكسر. ومع ذلك لم يجد الباحثون مثل هذا التأثير الإيجابي جراء تناول قشطة الحليب أو الآيس كريم. وقال الباحثون بجامعة هارفارد الأميركية إن "منتجات الألبان توفر عدة مغذيات هامة مفيدة لصحة العظام، ورغم ذلك فإن قشطة الحليب ومنتجاتها مثل الآيس كريم لديها مستويات أقل من هذه المغذيات ومستويات أعلى من الدهن والسكر". وقد بنى فريق العلماء نتائجهم على مسح لتواتر الطعام أتمه 3212 مشاركا من دراسة أجريت في مدينة فرامينغهام أوفسبرينغ بولايا ماساتشوستس. وقالوا إن تفضيل اللبن أو الزبادي القليل الدسم على قشطة الحليب يمكن أن يزيد مدخول البروتين والكالسيوم وفيتاميد "د" بينما يقيد مدخول الدهون المشبعة. الجدير بالذكر أن مرض هشاشة العظام الذي يفقد فيه العظم كثافته ويصير جافا، يؤثر في الملايين من كبار السن في بريطانيا. ويشار إلى أن خمس الرجال ونصف النساء فوق سن الخمسين يصابون بكسر في العظام، وهذا سببه في المقام الأول ضعف صحة العظم.
النوع الثاني يصيب عادة البالغين الذين ما زالت أجسامهم قادرة على إفراز الانسولين (دويتشه فيلله-أرشف) ارتفعت حالات الإصابة بالسكري من النوع الأول بين الأطفال تحت سن الخامسة في فيلادلفيا والولايات المتحدة عموما وأوروبا خلال عقدين , وفق ما ذكرت دراسة أميركية. وتوصل الباحثون الذين نشروا دراستهم بمجلة "ديابيتيس كير" الطبية إلى أن عددهم ارتفع في فيلادلفيا بنسبة 70% عام 2005 بالمقارنة مع 1985 عندما بدأ تسجيل المرضى في هذا السن, كما ارتفع عدد الحالات التي تم تشخيصها بالمرض بين الأطفال حتى سن 14 عاما بنسبة 29%. ويصيب السكري من النوع الثاني عادة البالغين الذين ما زالت أجسامهم قادرة على إفراز الانسولين لكن أجسامهم لا يمكنها أن تستخدم الهرمون لتنظيم نسبة السكر في الدم, أما النوع الاول الذي عرف من قبل باسم سكري الصغار فيصيب عادة الأطفال الذين قتلت أجهزة المناعة في أجسامهم خلايا إفراز الأنسولين في البنكرياس. وطبقا لسجلات فيلادلفيا للأطفال الذين شخصت حالتهم بالإصابة بالنوع الاول من السكري عام 1985, كان هناك 13.4 من بين كل مائة ألف طفل في فيلادلفيا مصابون بالمرض، وفي عام 2004 كان المعدل 17.2 من بين كل مائة ألف. ومرضى النوع الأول يجب أن يعالجوا بحقن الأنسولين، لكن الكثير من مرضى النوع الثاني يمكنهم السيطرة على المرض بأدوية ونظام غذائي وتمرينات رياضية. وعادة ما يبدأ النوع الأول من السكري بسن المراهقة، لكن الخبراء يحذرون الآباء داعين لأن يتنبهوا إلى أن صغارهم عرضة أيضا للإصابة بالمرض نظرا لحالات الاصابة المتزايدة بين هذه الفئة.
الزنجبيل يساعد على تنشيط الدورة الدموية وضخ الدم بشكل جيد في الأوعية الدموية الدقيقة للأمعاء (دويتشه فيله) تستخدم بعض المستشفيات الألمانية الزنجبيل في علاج أمراض المعدة والأمعاء لتأثيراته المهدئة والمنشطة للدورة الدموية, وذلك بعدما نجح في المحافظة على مكانته العلاجية في الطب الصيني لمواجهة بدايات نزلات البرد والروماتيزم. ويمكن علاج التهاب القولون التقرحي بالطب الصيني البديل الذي يعتمد على دخان الشيح وشاي الزنجبيل والوخز بالإبر الصينية, ويشرح الدكتور سفين شرودر دور العلاج بالزنجبيل بقوله إنه يساعد على تنشيط الدورة الدموية وبالتالي ضخّ الدم بشكل جيد في الأوعية الدموية الدقيقة للأمعاء، مما يؤدي إلى تحسين الغشاء المخاطي للأمعاء وتقليل التقرح. من ناحية أخرى يؤكد الدكتور شرودر أن علاج مرض  التهاب القولون التقرحي باستخدام الزنجبيل لا يكون إلا في مراحل معينة من العلاج وتحت رقابة طبية، ويقول إنه يجب أن يكون الزنجبيل المستخدم  في العلاج جافا للاستفادة بشكل أكبر من الصفة المهدئة فيه، أما الطازج منه فيكون تأثير المادة الحارة فيه أكبر وهو مهم لتقوية المناعة. ولا تقتصر فوائد الزنجبيل على علاج أمراض المعدة والأمعاء فحسب، فبفضل الزيوت العطرية والعناصر الحارة فيه التي لها نفس مفعول الأسبرين، يساعد الزنجبيل على علاج حالات نزلات البرد وذلك بغليه في الماء وشربه على مدار اليوم، أو بإضافته إلى حساء الدجاج، إلا أن ذلك لا يكون فعالا إلا في بدايات نزلات البرد حسبما تؤكد الصيدلانية أنجيلا بتين. ولا ينصح الصينيون باستخدام الزنجبيل في وسط نزلة البرد ولاسيما مع وجود الحمى، إذ يصبح تأثيره عكسيا وتزداد حدة نزلة البرد وتصبح أقوى. وإلى جانب دوره في الوقاية من الدوران والغثيان، يساعد الزنجبيل على تخفيف آلام الأطراف والروماتيزم والتخلص من برودة القدمين، فالاستحمام بخليط الزنجبيل مع الماء الدافئ لمدة 15 دقيقة ينشط الدورة الدموية ويمنح إحساسا بالدفء.
تجري جامعة رايس الأميركية سلسلة أبحاث على كيفية علاج السرطان, والتي نجحت في القضاء على بعض أنواع السرطان في تجارب معملية على الفئران من خلال استخدام أشعة الليزر في استهداف الخلايا السرطانية فقط وتفجيرها دون غيرها. وتؤكد الجامعة أنها ستواصل تطوير هذا الأسلوب لما له من نتائج مشجعة. يأتي ذلك بينما يوافق الرابعُ من فبراير/شباط اليوم العالمي للسرطان، وهو أحد أهمّ أسباب الوفاة في العالم، وفق منظمة الصحة العالمية. وتظهر إحصائيات المنظّمة أنّ أكثر من سبعة ملايين شخص يقضون بفعل المرض سنوياً، أي ما يزيد على 13% من الوفايات. كما تبيّن أنّ 70% من الوفيات تحدث في البلدان ذات الدخل المنخفض إلى المتوسّط للفرد، وأنّ 30% من حالات الإصابة يمكن تلافيها لارتباطها بنظام التغذية وقلّة النشاط البدني والتدخين. ووفق صندوق أبحاث السرطان في العالم، زادت نسبة الإصابة بالمرض 20% خلال السنوات العشر الماضية, إذ يبلغ معدّل الإصابات الجديدة نحوَ 12 مليون حالةٍ سنوياً. وطبقا لإحصائية بدأت عام 2005، يُتوقّع أن يقضي المرض على 84 مليون شخص بحلول عام 2015 ما لم تكثّف الدول مساعيها للحدّ من انتشاره. وفي ألمانيا أظهرت الإحصائيات الرسمية أن 25% من حالات الوفاة عام 2011 كان سببها الإصابة بمرض السرطان. وأعلن مكتب الإحصاء الاتحادي بمقره في مدينة فيسبادن غربي ألمانيا الاثنين بمناسبة اليوم العالمي لمكافحة السرطان، أن حالات الوفاة الناجمة عن الإصابة بالمرض ارتفعت خلال ثلاثين عاما لحوالي 25%, وفي المقابل أظهرت الإحصائية تراجعا بحالات الوفاة الناجمة عن أمراض القلب إلى 23%. وشكل سرطان الجهاز الهضمي نسبة حوالي 33% من حالات الوفاة بالسرطان بألمانيا عام 2011، ثم سرطان الرئة والقصبة الهوائية لدى الرجال بنسبة 26% وسرطان الثدي لدى النساء 18%.
يجب توعية الأهل بضرورة حصول أطفالهم على مأخوذ كاف من فيتامين "د" (الألمانية) يضطلع فيتامين "د" بدور فعال في الوقاية من تسوس الأسنان, هذا ما كشفته دراسة نشرت في مجلة الدراسات الغذائية مطلع الشهر الجاري. حيث قام باحث في كلية طب الأسنان التابعة لجامعة واشنطن بعمل مراجعة إحصائية لكل التجارب التي درست تأثيرات ودور فيتامين "د" في صحة الفم والأسنان وتوصل إلى أن زيادة المأخوذ منه قد يساعد على تقليل معدلات الإصابة بتسوس الأسنان. ويعد تسوس الأسنان مرضا معديا تتسبب به عدة أنواع من البكتيريا التي تتغذى على الكربوهيدرات الموجودة في بقايا الطعام على سطح السن, وكناتج ثانوي عن هذه العملية تنتج هذه الكائنات الدقيقة أحماضا قوية تتسبب في تحلل بنيان السن عبر نزع أملاح الكالسيوم منه مما يؤدي إلى تدميره وحدوث الفراغات أو ما يسمى بتسوس الأسنان. وفي حالة عدم معالجته يتطور المرض ليصل إلى لب السن مما يؤدي إلى التهابه وحدوث آلام حادة فتزيد صعوبة العلاج وكلفته. وينتمي فيتامين "د" إلى عائلة الفيتامينات التي تذوب في الدهن مما يجعل الجسم قادرا على تخزينها، وتشمل فيتامينات "أ" و"ج" و"د" و"ك"، فيما تذوب مجموعة فيتامينات "ب" في الماء فقط، وبالتالي يحتاج الجسم إلى مصدر يومي منها. وتعتمد العظام في نموها وتطورها على فيتامين "د" الذي يضطلع بدور أساسي في توازن أملاح الكالسيوم في الجسم، إذ يؤدي نقصه إلى الإصابة بمرض الكساح، كما يقلل فيتامين "د" من مخاطر الإصابة بالسرطان وأمراض القلب. ويحصل الجسم البشري على فيتامين "د" من منتجات الألبان والبيض وزيت كبد السمك، كما يؤدي التعرض إلى أشعة الشمس إلى مساعدة خلايانا على إنتاج هذا الفيتامين المهم. وتزود هذه الدراسة العلماء بمعطيات سوف تساعدهم في وضع الإستراتيجيات الغذائية والتوعوية لوقاية البشر من تسوس الأسنان وهو ما سينعكس إيجابا على نوعية حياتهم.
يمثل الفحص الدوري خط الدفاع الأول في مواجهة سرطان الثدي (أسوشيتد برس) كشفت دراسة نشرتها مؤخرا المجلة الأوروبية للوقاية من السرطان عن ارتفاع معدلات الإصابة بسرطان الثدي لدى النساء العربيات في إسرائيل في الفترة بين العامين 1996 و2007. أجرى الدراسة باحثون من مركز التحكم بالأمراض في رامات غان في إسرائيل, وقاموا باستخدام المعلومات من السجل الوطني لمرضى السرطان والدائرة المركزية للإحصاءات العامة إضافة إلى المسح الوطني للصحة, وقارن فريق البحث معدلات الإصابة بسرطان الثدي بين النساء العربيات واليهوديات في المجتمع الإسرائيلي. وفرَق الباحثون بين نوعين من سرطان الثدي, الأول يطلق عليه السرطان الكامن ويتميز بوجود الخلايا الخبيثة في مناطق محصورة ومحددة وعدم انتشارها لأجزاء أخرى في الجسم, أما النوع الثاني فهو سرطان الثدي الغازي حيث تغزو الخلايا السرطانية المناطق المجاورة وقد تصل إلى أعضاء بعيدة في الجسم كالكبد. وبينت النتائج أنه رغم أن الارتفاع في معدلات سرطان الثدي الكامن متقارب بين المجموعتين، شهدت معدلات سرطان الثدي الغازي انخفاضا لدى النساء اليهوديات لتصبح 3%، بينما ارتفعت لدى النساء العربيات لتبلغ 98%، كما لوحظ أيضا انخفاض معدل الوفيات الناجمة عن سرطان الثدي لدى النساء اليهوديات بينما بقيت ثابتة لدى العربيات. ويشير الباحثون إلى أن هذه النتائج تؤشر إلى حدوث تغيرات سكانية لدى عرب الداخل في إسرائيل, كما يقترحون زيادة التركيز على إستراتيجيات الوقاية والتشخيص المبكر. ويعد سرطان الثدي الورم الأكثر شيوعا بين النساء في العالم, ويلعب نمط الحياة والغذاء دورا في احتمالية الإصابة، إذ تزداد في حالة التدخين والسمنة واستهلاك الكحول, فيما قد تلعب الرضاعة الطبيعية دورا في الوقاية منه وفقا لبعض الدراسات.
الرياضة تساعد في التحكم بالوزن (الألمانية) خلص باحثون من جامعة لوفبرا في بريطانيا إلى أن ممارسة النشاط الجسدي تكبح الشهية، وذلك بعدما أجروا تجربة لمحاولة فهم علاقة الرياضة بالشعور بالجوع، في نتيجة تخالف الاعتقاد السائد بأن الأنشطة الجسدية تؤدي إلى تحفيز الشهية وبالتالي تناول الكثير من الطعام. ففي دراستهم المنشورة في مجلة الفيزيولوجي والتغذية والأيض التطبيقي الشهر الماضي، قاس فريق البحث شهية ومستوى هرمون الغرلين في دماء عدد من الرياضيين، ثم أخضعوهم لتمرينات تشمل الجري وركوب الدراجة، وقاسوا شهيتهم ومستوى الغرلين خلال ممارستهم للنشاط الجسدي. والغرلين هرمون اكتُشف عام 1999 وتفرزه خلايا إبسيلون في البنكرياس، وهو يبطئ معدل الأيض وتحفيز الشهية لتناول الطعام. ولاحظ الباحثون انخفاض مستوى هذا الهرمون في الدم أثناء ممارسة الرياضة، إضافة إلى تراجع الشهية، مما يعني أن النشاط الجسدي يكبح شعور الإنسان بالجوع ويقلل قابليته لتناول الطعام. وخلال القرن الماضي ازدادت الغذاء التي تناولها، الأمر الذي ترافق مع تراجع مستوى نشاطنا الجسدي نتيجة استعمال وسائل الرفاهية من سيارات ومصاعد. كل هذه العوامل أدت إلى ارتفاع معدلات الوزن الزائد والسمنة وتحولها إلى وباء. فوفقا لبيانات منظمة الصحة العالمية تضاعفت معدلات البدانة عالميا منذ عام 1980، وفي عام 2008 بلغ عدد الأشخاص الذين يعانون من زيادة الوزن 1.4 مليار إنسان، منهم 40 مليون طفل تحت سن الخامسة. وترتبط زيادة الوزن بارتفاع مخاطر الإصابة بأمراض القلب والشرايين وداء السكري والتهاب المفاصل والسرطان، كل ذلك يجعل تطوير إستراتيجيات للأفراد لمساعدتهم على التحكم بأوزانهم أمرا غاية في الأهمية. وبينما يشكل التحكم في كمية الغذاء البند الأول في السيطرة على الوزن، تأتي ممارسة الرياضة في نفس الدرجة وعلى ذات القدر من الأهمية، فالأنشطة الجسدية ترفع معدل الأيض وتقوي العضلات والعظام، كما تكافح الاكتئاب والتوتر، وهي أمور تساعد السيطرة عليها في إطالة أعمارنا وتحسين نوعية حياتنا. وتنبع أهمية هذه الدراسة من تأكيدها على الدور الذي تلعبه الرياضة في كبح الشهية، وهو تحد يجابه الأفراد الذين يحاولون إنقاص أوزانهم، وهذا يعني أن دمج النشاط الجسدي مع الحمية الغذائية سيؤدي إلى نتائج أفضل على الصعيدين الصحي والسلوكي.
أثبتت دراسة جديدة وجود علاقة بين فصيلة الدم "AB" وزيادة خطر الإصابة بتجلط الدم، وذكرت أن العوامل الوراثية تلعب دورا كبيرا في الكيفية التي تتكون بها الجلطات لدى الشخص. ونشرت مجلة تايم الأميركية تقريرا يتناول العوامل المؤثرة في قابلية الأفراد للإصابة بالجلطات، بناء على إحصائيات أجرتها جامعة مستشفى هيرليف بكوبنهاغن بالدانمارك، والتي قامت بتحليل معلومات عن فصائل الدم والتجلط لـ66 ألف شخص تمت متابعتهم من عام 1977 إلى 2010. وذكر التقرير أن العوامل الوراثية تلعب دورا كبيرا في الكيفية التي تتكون بها الجلطات. وأشارت إلى أن الطفرات الأكثر شهرة تشمل تلك الموجودة في جينات العامل الخامس (V لايدن) وعاملا آخر من عوامل التجلط يُعرف باسم بروثرومبن. وتمثل الجلطات التي تتشكل في أوردة أسفل الساقين خطرا جديا على الصحة نظرا لإمكانية انطلاقها من هناك والانحباس في الشرايين الدقيقة بالرئتين، حيث تقوم بإغلاق مجرى الدم وتتسبب في آلام مبرحة وصعوبة في التنفس وحتى الموت المفاجئ إذا لم يتمكن الدم من الحصول على الأكسجين المطلوب بكميات كافية من الرئتين. وقال التقرير إن الجلوس في مكان واحد فترات طويلة، مثلما في رحلات الطيران، أو فترة ما بعد العمليات الجراحية عندما يكون المريض مستقرا على السرير تماما لأيام، أو في حالات جفاف الجسم وفقدانه الماء (الأمر الذي يزيد من كثافة الدم) تزيد احتمالات تجلط الدم. ويطلق على الجلطات التي تصيب المسافرين على خطوط الطيران بمتلازمة الدرجة السياحية، وتحدث بسبب ركود الدم في القدمين طوال ساعات الطيران الطويلة. وأوردت المجلة أن حوالي مليوني شخص يصابون بالجلطة كل عام، في حين يتوفى منهم حوالي مائتي ألف إثر مضاعفات هذه الحالات. وقد سلط الباحثون الضوء على الدور الذي تلعبه فصيلة الدم في تكون الجلطات، حيث لاحظوا ارتفاع معدلاتها عند حاملي فصيلة (AB) مقارنة لمن يحملون دما من فصيلة (O). وستساعد هذه الدراسة على توجيه الأفراد من حاملي فصيلة (AB) لاتخاذ إجراءات احتياطية، سواء في ما يتعلق بنمط المعيشة والنشاط الجسدي أو عند السفر في رحلات طويلة، وذلك بعد استشارة الطبيب الذي سيقيم المخاطر الخاصة بكل فرد.
الرياضة تزيد عدد نطف الرجل (الألمانية) أفادت دراسة جديدة بأن الرجال المفعمين بالحيوية لديهم تعداد نطف أعلى من أولئك الكسالى الذين يقضون الساعات الطوال أمام التلفاز. وقالت الدراسة إن الرجال الذين يقضون أكثر من عشرين ساعة أسبوعيا في مشاهدة التلفاز لديهم نحو نصف عدد النطف الذي لدى أولئك الذين نادرا ما يشاهدون أي تلفاز. من ناحية ثانية يبدو أن ممارسة الرياضة تحسن تعداد نطف الرجل، فقد تبين من البحث الذي أجرته كلية هارفارد الأميركية للصحة العامة أن الأشخاص الذين كانوا يقضون 15 ساعة أو أكثر في ممارسة رياضة معتدلة إلى نشطة أسبوعيا كان لديهم أعداد نطف أعلى من الأدنين نشاطا. ويقول الباحثون إن الدراسة صغيرة نسبيا وانخفاض عدد النطف لا يعني أن الرجل لن يكون قادرا على الإنجاب، لكن يمكن تحسين جودة النطف بجعل نمط الحياة أكثر نشاطا. ويشير الباحثون إلى كثرة النقاش بشأن ما إذا كانت جودة النطف في انخفاض بالعقود الأخيرة. وقالوا "رغم النتائج المتضاربة تؤيد أغلبية البيانات انخفاض تركيز النطف في معظم الدول الغربية وأسباب هذا الانخفاض الملحوظ ما زالت قيد النقاش. وأحد التفسيرات يمكن أن يكون التناقص المتزامن في النشاط البدني والزيادة في السلوك الخالي من النشاط على مدى نفس الإطار الزمني". وقد أشارت بعض الدراسات السابقة إلى أن التمارين الشاقة قد تضر بخصوبة الرجل، بناء على نتائج دراسات شملت دراجين وعدائي مسافات طويلة. ويقول الباحثون إنه رغم وجود أدلة وافرة على مخاطر "متلازمة مدمني التلفاز" -الإفراط في الأكل والتفريط في الحركة المؤدية للبدانة- فإنه لم يتم التحقق قط من وجود ارتباط بين مشاهدة التلفاز وانخفاض جودة النطف. " الرجال الذين يقضون أكثر من عشرين ساعة أسبوعيا في مشاهدة التلفاز لديهم نحو نصف عدد المني الذي لدى أولئك الذين نادرا ما يشاهدون أي تلفاز " ديلي تلغراف ويشار إلى أن الـ222 مشارك الذين تم تقصيهم كانوا من بين أولئك الذين شاركوا في دراسة روتشستر للمراهقين عام 2009-2010 في نيويورك. وكانوا جميعهم في صحة جيدة وبين سن 18 و22. وسئل الرجال عن ممارستهم للرياضة على مدى الأشهر الثلاثة السابقة وكم عدد الساعات التي قضوها في مشاهدة التلفاز أو وسائل المشاهدة الأخرى في نفس الفترة الزمنية. وسئلوا أيضا عن أي مشاكل طبية أو تتعلق بصحة الإنجاب والنظام الغذائي ومستويات التوتر والتدخين. وكان أكثر من نصف الرجال داخل الإطار الطبيعي للوزن والطول وكان ثلاثة من كل أربعة غير مدخنين، وأخذت كل هذه الاختلافات الواضحة في الاعتبار عند تحليل النتائج. وكان الرجال يقضون بين 5 و14 ساعة في نشاط بدني معتدل إلى نشط كل أسبوع. وكانوا يقضون بين 4 و20 ساعة أسبوعيا في مشاهدة التلفاز. ووجدت الدراسة أن الرجال الذين كانوا أنشط بدنيا كان لديهم تعداد نطف أعلى بنسبة 73% من أولئك الأدنين نشاطا. ووجدت أيضا أن أولئك الذين كانوا يشاهدون التلفاز لأكثر من عشرين ساعة أسبوعيا كان لديهم تعداد نطف 44% أقل من أولئك الذين كانوا في أدنى درجات المشاهدة. ومع ذلك لم يكن هناك تأثير على القدرة الحركية للنطف أو الشكل أو حجم العينة. وأشاد الدكتور ألان باسي، محاضر في طب الذكورة بجامعة شيفيلد البريطانية، بنتائج الدراسة وقال باحتمال أن تسخين الخصيتين -من خلال الجلوس على الأريكة فترة طويلة- يمكن أن يقلل عدد النطف.
على الطلاب تناول الأطعمة الخفيفة ذات القيمة الغذائية العالية لزيادة التركيز (الألمانية) أكدت مجلة "يونيكوم" الألمانية المعنية بشؤون التعليم أهمية التغذية السليمة بالنسبة للطلاب أثناء الاستذكار والاستعداد للامتحانات، موضحة أن الأطعمة الدسمة وصعبة الهضم تصيب الطلاب بالكسل وتعيقهم عن تحصيل المعلومات. ولزيادة التركيز ورفع القدرة على تحصيل المعلومات، تنصح المجلة الصادرة بمدينة بوخوم الألمانية الطلاب بتناول الأطعمة الخفيفة ذات القيمة الغذائية العالية، مثل الخبز الأسمر والزبادي واللبن المخثر والخضراوات والبقوليات. وأوضحت أن هذه المواد الغذائية أكثر الأطعمة التي تمد المخ بالطاقة لكونها تحتوي على نسبة عالية من الألياف والكربوهيدرات المعقدة التي تتميز ببطء تفككها داخل الجسم، ومن ثمّ تُحافظ على ثبات نسب السكر بالدم وتمد الجسم بالطاقة بصورة منتظمة. كما أوصت المجلة الألمانية الطلاب بضرورة الانتباه جيداً إلى إمداد جسمهم بكميات وفيرة من الفيتامينات، لافتةً إلى أنه يُمكن الحصول عليها عبر اتباع نظام غذائي متوازن يحتوي على الفواكه والخضراوات واللحوم. وشددت على ضرورة ألا يستغني الطلاب عن تناول الحلوى بشكل تام، مشيرةً إلى أن حصولهم على قطعة صغيرة من الشوكولاتة من آن لآخر على سبيل المكافأة يُسهم في تحسين حالتهم المزاجية بشكل كبير. وختمت المجلة بدعوة الطلاب إلى الحرص على ممارسة الرياضة خلال فترات الدراسة الصعبة وأيام الامتحانات المجهدة، لأنها تُسهم في تنشيط المخ والحد من الضغط العصبي الذي يتعرض لهما الطالب خلال هذه الفترات، مما يساعده على اجتياز الامتحانات بنجاح وتحقيق أعلى الدرجات.
وجدت دراسة جديدة  حديثة أن تدخين المرأة خلال فترة الحمل يرتبط بضعف مهارات القراءة عند الأطفال. وذكر موقع "هلث داي نيوز" الأميركي أن الباحثين بجامعة ييل وجدوا أن الأطفال الذين تدخن أمهاتهم علبة أو أكثر من السجائر يومياً خلال الحمل، يواجهون ضعفاً في مهارات القراءة مقارنة بغيرهم من الأطفال. وقد حلل الباحثون بيانات تعود لأكثر من خمسة آلاف طفل من المملكة المتحدة تتراوح أعمارهم بين السابعة والتاسعة، وقارنوا علاماتهم في سلسلة من الاختبارات التي تقيّم دقة القراءة والفهم. وتبيّن أن الأطفال الذين دخّنت أمهاتهم علبة على الأقل من السجائر يوميا خلال الحمل، سجلوا علامات في الاختبارات تقل بنسبة 21% عن الأطفال المولودين من أمهات غير مدخنات. وقال الباحث المسؤول عن الدراسة جيفري غروين إن آثار التدخين خلال الحمل قوية بشكل خاص عند الأطفال الذين يعانون من اضطراب في النطق، مما يقترح تداخلاً بين التعرّض للنيكوتين داخل الرحم والقدرة على النطق.
كشفت تقارير رسمية أن روسيا تسجل يومياً أكثر من 160 إصابة جديدة بمرض فقدان المناعة المكتسب (الإيدز)، ويتوقع أن ترتفع نسبة المصابين في البلاد إلى 12.5% خلال العام الحالي مقارنة بالعام السابق. ونقلت وكالة أنباء نوفوستي الروسية عن رئيس المركز الفدرالي الروسي لأبحاث الإيدز فاديم بوكروفسكي قوله اليوم الأربعاء إن هناك أكثر من خمسين ألف حالة إصابة جديدة بفيروس الإيدز سجلت في الأشهر العشرة الأولى من العام الجاري. ما يعني أن أكثر من 160 حالة جديدة تسجّل يومياً. وأشار بوكروفسكي إلى أنه من المتوقع تسجيل قرابة سبعين ألف إصابة جديدة بالإيدز عام 2013 المقبل. ومن المتوقع تشخيص المرض عند نحو 62 ألف شخص في روسيا نهاية العام 2012، أي بزيادة نسبتها 12.5% عن العام الماضي. وأشار رئيس المركز الفدرالي الروسي لأبحاث الإيدز إلى أن روسيا تسير على خطى أفريقيا من حيث سرعة انتشار العدوى بين الجنسين. وكانت الكاتبة الأميركية إليزابيث ديكنسون قد حذرت في مقال نشرته مجلة فورين بوليسي الأميركية في سبتمبر/أيلول 2010 من سرعة انتشار الإيدز بأوروبا الشرقية وروسيا، مشيرة إلى انتقاله من العاملين في "تجارة الجنس" إلى الكثير من الناس في المنطقة، سواء المتزوجون وغير المتزوجين. وبينما تتمثل المشكلة في إسكات واستبعاد أولئك الذين يحملون الإيدز والحكم عليهم بالنبذ والحرمان والحط من قدرهم، أضافت الكاتبة أن المسؤولين الحكوميين يرفضون الاعتراف بحجم ومستوى المشكلة في روسيا، وأضافت أن من صالح روسيا أن تبدأ بمعالجة مشكلة الإيدز المتفاقمة في البلاد لأنها تهدد بتفاقم مشكلتها السكانية حيث تعاني من انخفاض في عدد السكان أصلا.
انخفاض أعداد النطف يمكن أن يشير إلى أزمة للأزواج الذين يأملون تكوين أسرة (رويترز) كشفت أكبر دراسة عالمية لنوعية وكثافة النطف أن الصحة التناسلية للرجل العادي في انخفاض حاد. فقد أظهر البحث الذي أجري بين عامي 1989 و2005، أن متوسط أعداد النطف انخفض بنحو الثلث في الدراسة التي أجريت على 26 ألف رجل، مما يزيد خطر إصابتهم بالعقم. كما انخفضت كمية النطف السليمة بنسبة مماثلة. وتؤكد النتائج بحثا على مدى عشرين عاما أظهر أن أعداد النطف تنخفض في دول كثيرة عبر العالم. والأسباب، التي تتنوع من ارتداء الملابس الداخلية الضيفة إلى المواد السامة المنتشرة في البيئة، قد تعززت لتفسر هذا التدني، لكن لم يكتشف حتى الآن سبب محدد لذلك. والانخفاض الذي حدث بطريقة تدريجية على مدى 17 عاما يشير إلى إمكانية استمراره. وقد أجريت أحدث دراسة في فرنسا لكن الخبراء البريطانيين يقولون إن لها تضمينات عالمية. وقال العلماء إن النتائج تشكل "تحذيرا صحيا خطيرا"، وإن الارتباط بالبيئة "يحتاج بصفة خاصة إلى تحديد". ويقول العلماء إن الانخفاض العالمي في أعداد النطف كان مصحوبا بزيادة في سرطان الخصية -حيث تضاعفت المعدلات في الثلاثين سنة الأخيرة- وفي الاضطرابات الجنسية الذكورية الأخرى مثل الخصي غير النازلة التي هي علامة على نمط مثير للقلق. وأضافوا أن هناك حاجة ملحة لتحديد الأسباب لكي يمكن اتخاذ التدابير اللازمة لمنع المزيد من الضرر. وقال أستاذ الصحة التناسلية بجامعة إدنبره الأسكتلندية وخبير دولي في السميات الموجودة في البيئة ريتشارد شارب إن الدراسة كانت مثيرة للغاية وقد ردت على المتشككين الذين ارتابوا في ما إذا كان هذا التدني العالمي حقيقيًا. وأضاف "الآن يمكن أن يكون هناك شك قليل في حقيقة هذا الأمر ومن ثم فقد حان وقت العمل. فهناك شيء ما في أسلوب حياتنا المعاصرة أو النظام الغذائي أو البيئة يسبب هذا وهو يزداد سوءا بطريقة تدريجية. وما زلنا لا نعلم ماهية أهم العوامل، لكن الأكثر ترجيحا هو النظام الغذائي المشبع بالدهون والتعرضات الكيميائية البيئية". ويشار إلى أن الباحثين من معهد دو فيل سانيتير بسانت موريس استخدموا بيانات من 126 عيادة خصوبة في فرنسا، التي كانت قد جمعت عينات نطف من الشركاء الذكور لنساء لديهن قنوات فالوب مفقودة أو مسدودة. والرجال، الذين كان متوسط أعمارهم 35 عاما، لم تكن لديهم مشاكل عقم، ولهذا اعتبروا ممثلين عن المجموع العام للذكور. وقد بينت النتائج، التي نشرت في مجلة التناسل البشري، انخفاض تركيزات النطف في كل ملليلتر بطريقة تدريجية بنسبة 1.9% سنويا طوال 17 عاما من 73.6 مليون نطفة في الملليلتر في عام 1989 إلى 49.9 مليون ملليلتر عام 2005. كما قلت نسبة النطف المتشكلة بطريقة معتادة بنسبة 33.4% على مدار الفترة الزمنية نفسها. ورغم أن متوسط عدد نطف الرجال كان فوق عتبة تعريف عقم الرجل -التي هي 15 مليون ملليلتر- فإنه كان دون عتبة منظمة الصحة العالمية المحددة بـ55 مليون ملليلتر التي يعتقد أنها تطيل وقت الحمل. وقد أظهرت الدراسات الأوروبية الأخرى أن واحدا من كل خمسة شباب لديه عدد نطف منخفض بما يكفي ليسبب مشاكل حمل. وبجمع هذا الأمر مع توجهات اجتماعية أخرى، مثل تأخير الحمل الذي يقلل خصوبة المرأة، فإن انخفاض أعداد النطف يمكن أن يشير إلى أزمة للأزواج الذين يأملون في تكوين أسرة. وفيما يلي بعض الحقائق لتعزيز عدد النطف: - ارتداء ملابس داخلية فضفاضة لتكوين النطف السليمة التي تحتاجها الخصيتان لكي تكون دون حرارة الجسم. - تناول الطعام القليل الدهون المشبعة. - تجنب التدخين والخمر وتناول العقاقير والبدانة. - تقليل التعرض للمواد الصناعية مثل تلك المستخدمة في صناعة البلاستيكات، فهي يمكن أن تحاكي هرموم الأستروجين الأنثوي لمقاومة الهرمونات الذكرية. - حماية المرأة في الحمل، فهناك دليل متنام على أن تدني أعداد النطف قد ينجم عن آثار في الرحم. - تفادي الأدوية المضادة للاكتئاب، فهي في حالات نادرة يمكن أن تقلص أعداد النطف.
شبهات حول فاعلية الأسبرين (الجزيرة) بينما قد يمنع الأسبرين النوبات القلبية والسكتات الدماغية إلا أن الغلاف المستخدم فيه عادة لحماية المعدة قد يحجب الفوائد، مما يجعل الأطباء يصفون أدوية أكثر تكلفة. وهذا الاستنتاج الذي توصلت إليه دراسة جديدة حول الأسبرين المغلف كان نتيجة واحدة فقط بهذه الدراسة التي كان هدفها الرئيسي اختبار الفكرة المثيرة للجدل بأن الأسبرين يساعد في منع النوبات القلبية أو السكتة الدماغية لدى بعض الناس. ولأكثر من عقد من الزمن افترض الباحثون بأمراض القلب والعقاقير أن من 5 إلى 40% من عموم الناس "مقاومون للأسبرين" كما يطلق على هذه الحالة المثيرة للجدل. لكن بعض الأطباء البارزين يقولون إن انتشار الحالة كان مبالغا فيه من قبل الشركات وصانعي الأدوية لمصلحة تجارية في إثبات أن الأسبرين -الدواء غير المكلف نسبيا والذي يباع بدون وصفة طبية وكانت فوائده للقلب معروفة منذ الخمسينيات- لا ينفع دائما. ويزعم واضعو الدراسة الجديدة من جامعة بنسلفانيا الأميركية أنهم لم يجدوا حالة واحدة حقيقية لمقاومة أسبرين بأي من الأربعمائة شخص الأصحاء الذين تم فحصهم. وبدلا من ذلك يقولون إن الغلاف الذي على الأسبرين تَدَخَل في الطريقة التي دخل بها الدواء الجسم مما جعله يبدو في الاختبار أنه لا يعمل. وقال الدكتور غاريبت فيتزجيرالد، رئيس قسم الصيدلة بجامعة بنسلفانيا وأحد معدي الدراسة، إنه بالإضافة إلى ما إذا كان تغليف الأسبرين يخفي تأثيراته لدى بعض الناس هناك القليل من الأدلة على أنه يحمي المعدة أفضل من الأسبرين غير المغلف. وأضاف "هذه الدراسات تشكك في قيمة جرعة الأسبرين المنخفضة والمغلفة. وهذا المنتج يضيف تكلفة للعلاج دون أي فائدة واضحة. وهذا قد يؤدي في الواقع إلى تشخيص زائف عن مقاومة الأسبرين والفشل في تقديم علاج ناجع للمرضى". ورغم أن الباحثين لاحظوا منذ فترة طويلة، كما هو الحال مع معظم الأدوية، أن تأثيرات الأسبرين تختلف بين المرضى إلا أن وجود "مقاومة الأسبرين" لاقت رواجا بالتسعينيات وبداية الألفين. وقد وجدت دراسة منشورة عام 2003 أن نحو 5% من مرضى القلب كانوا مقاومين للأسبرين وأن تلك المجموعة كانت أكثر من ثلاث مرات احتمالا كأولئك الذين لم يكونوا مقاومين للأسبرين ليعانوا من حالة خطيرة مثل النوبة القلبية. وفي أحدث دراسة للمرضى الذين جاء فحصهم المبدئي إيجابيا لمقاومة الأسبرين جاء فحصهم بعد ذلك سلبيا لها، ومع نهاية الدراسة لم يظهر على أي مريض مقاومة حقيقية. وقال الدكتور فيتزجيرالد "لم يكن لدى أي أحد نمط ثابت من المقاومة المعنية بالأسبرين المغلف. وإذا وجدت المقاومة للأسبرين فأعتقد أن الحدوث ضئيل جدا". وعلى جانب آخر قال الدكتور إيريك توبول، أحد معدي دراسة عام 2003، إنه يختلف بشدة مع استنتاجات فيتزجيرالد، مشيرا إلى أنها فحصت متطوعين أصحاء فقط "وهذا يختلف جدا عن دراسة أناس لديهم بالفعل أمراض قلبية أو أمراض مزمنة أخرى يتناولون أدوية مختلفة. وتلك الحالات أو الأدوية يمكن أن تؤثر في طريقة عمل الأسبرين بالجسم". لكنه اتفق معه في أن هناك قيمة قليلة في اختبار ما إذا كان شخص ما مقاوما للأسبرين، جزئيا، لأنه ليست هناك أدلة كافية على أن معرفة شخص مقاوم للأسبرين ستمنع النوبة القلبية أو السكتة الدماغية.
تصميم لفيروس نقص المناعة المكتسب (الإيدز) في لبنان (الجزيرة) أطلق لبناني تركيبة جديدة لعلاج فيروس نقص المناعة المكتسب (الإيدز) والتهاب الكبد الوبائي الفئة (سي)، سجلت لدى مكتب البراءات الأوروبي.      وأعلن سليمان جان الكتاني بمؤتمر صحفي في بيروت أمس "إننا اليوم أمام تركيبة جديدة تدخل في العلاج والوقاية من الأمراض التي يتسبب بها فيروس نقص المناعة المكتسب أو التهاب الكبد الفئة سي".   وبحسب النتائج المخبرية الفرنسية للتجارب التي أجريت -يضيف الكتاني- تم تسجيل انخفاض نسبة الفيروس في الدم بمعدل يتراوح بين 70% و90%، وارتفاع المناعة بنسبة تتراوح بين 20% و30%. كما أثبتت تقارير مستشفى حكومي فرنسي أن كل هذه النتائج إيجابية. والتركيبة التي توصل إليها اللبناني -حسب تصريحه- خالية من أية مواد سامة، وليس لها أي عوارض جانبية بحسب الأبحاث العلمية والتجارب السريرية.  وأشار جان الكتاني إلى أنه تم تسجيل هذه التركيبة لدى مكتب البراءات الأوروبي، بالإضافة إلى المباشرة منذ فترة بإجراءات الحصول على الشهادة من مكتب براءة الاختراع في الولايات المتحدة.  وذكر الكتاني أن معالجة فيروس نقص المناعة المكتسب يقتصر حاليا على العلاجات الكلاسيكية، وأن أبحاثاً وجهوداً مكثفة تبذل باستمرار في مختبرات ومراكز أبحاث عالمية، وأضاف أن التقدم العلمي السريع متواصل بهدف تطوير العلاج وأن العوارض الجانبية ما زالت تحتل الهاجس الأكبر. 
نصح باحثون برازيليون من يرغب بالتمتع بصحة أفضل بأن يمشي ستة آلاف خطوة على الأقل يوميا. وأجرى الباحثون دراسة على 292 امرأة تتراوح أعمارهن بين 45 و72 سنة يقمن في باسو فندو بالبرازيل، قيس خلالها يومياً عدد الخطوات التي يقمن بها. وطلب من النساء أيضاً إجراء فحوص صحية لقياس معدلات الكوليسترول والسكر بالدم وحجم الورك والخصر. واعتبرت النساء اللواتي قمن بستة آلاف خطوة أو أكثر كل يوم نشيطات أما اللواتي يمشين خطوات أقل فاعتبرن أقل نشاطا. وتبين أن النشيطات جسدياً كن أقل عرضة من غيرهن للمعاناة من البدانة والسكري من النوع الثاني أو مشاكل في حركة الأيض.
هل ينبغي على الشخص أن يتجنب تناول أدوية المضادات الحيوية؟ وتجيب إحدى الطبيبات الخبيرات على هذا السؤال بأنه لا بأس من تناولها، ولكن عند الضرورة فقط وطوال المدة الموصى بها. وعدم إعادة استخدام المضادات الحيوية التي سبق وصفها. وذكرت الدكتورة لويزا ديلنر أنه إذا أصيب شخص ما بالتهاب رئوي في حقبة ما قبل المضادات الحيوية فإن فرصة نجاته من العدوى كانت فقط 50%. ومن ثم فلا عجب أن كبيرة المسؤولين الطبيين في إنجلترا الأستاذة ديم سالي ديفيز حريصة على ألا تفقد المضادات الحيوية فاعليتها. وقد حذرت الأسبوع الماضي من أن البكتيريا تصير مقاومة للمضادات الحيوية بشكل متزايد. وإذا استمر هذا الأمر على هذا الحال فلن يعد هناك علاجات للعدوى الشائعة. وكل عام يموت في أوروبا نحو 25 ألف شخص من العدوى المقاومة للمضادات الحيوية. " معظم المضادات الحيوية يصفها الأطباء لعدوى الجهاز التنفسي العلوي "كصمام أمان فقط" فقد لا يحتاجها المريض، لكن الأطباء يريدون أن يتحركوا في نطاق آمن " غارديان وقالت ديلنر إن هذا الأمر ليس جديدا. فمنذ عام 1961 كانت بكتيريا ما يعرف بـ"العنقوديات الذهبية" مقاومة للبنسلين وقد سببت مرضين خطيرين هما الالتهاب الرئوي وإنتان الجلد. وتعتبر بكتيريا العنقوديات الذهبية المقاومة للميثيسيلين (مضاد حيوي) مشكلة حقيقية في المستشفيات وكان هناك تفش مجتمعي. والمضادات الحيوية المختلفة تقتل البكتيريا بطرق عديدة. فهي قد تدمر جدار خليتها أو توقف إنتاج بروتينها أو تمنعها من نسخ حمضها النووي كي لا تستطيع التكاثر. والبكتيريا يمكن أن تتجنب التدمير من خلال تغييرات عشوائية (وهناك دليل على أنه حتى قبل اختراع البنسلين كانت بعض البكتيريا، من خلال طفرات فورية، مقاومة له)، أو بالتقاط مادة وراثية جديدة من بكتيريا أخرى. وهذه البكتيريا المقاومة تتعلم تعطيل عمل المضادات الحيوية. أو الاستمرار في النمو رغما عنها. وهذه المقاومة تغذيها أشياء كثيرة ومنها الاستخدام المفرط من قبل الأطباء. وكتابة كميات كبيرة من الأدوية تشكل عاملا رئيسيا -بأن يكون الشخص معرضا باستمرار للمضادات الحيوية، وأذكى البكتيريا تتعلم كيفية تفادي قتلها- وعلى الشخص أن يتناول فقط هذه الأدوية إذا كان فعلا بحاجة إليها. وثلت الناس يعتقدون أن المضادات الحيوية يمكن أن تشفي نزلات البرد لكن هذا غير صحيح لأن الذي يسببها هي الفيروسات. وقالت الدكتورة ديلنر إن معظم المضادات الحيوية يصفها الأطباء لعدوى الجهاز التنفسي العلوي "كصمام أمان فقط": فقد لا يحتاجها المريض، لكن الأطباء يريدون أن يتحركوا في نطاق آمن -في حال ظهور أن العدوى بكتيرية وليست فيروسية (فالاختبارت التي تثبت أن الفيروس يسبب العدوى الشائعة تأخذ وقتا وعادة لا تستحق إجراؤها). وليس هناك حاجة للمضادات الحيوية لمعظم حالات التهابات الحلق أو الكحة أو آلام الأذن وبالتأكيد الإنفلونزا. وهناك دليل على أن عدم إتمام جرعة المضادات الحيوية أو إعادة استخدام الوصفات المتبقية يشجع المقاومة، لأن تركيزات العقاقير في مجرى الدم لا تصل إلى المستويات المثلى المطلوبة لقتل البكتيريا. لذا فإن الحساسة منها فقط هي التي يُقضى عليها والبكتيريا الأكثر شراسة تصبح مقاومة. ونصف الناس يكملون جرعة المضادات الحيوية حتى النهاية. وتنصح الدكتورة ديلنر الناس بسؤال الطبيب المعالج عن مقدار الوقت الذي يحتاجونه لتناول أي مضادات حيوية. فبعضها يعمل مع جرعات أقصر (عدوى الجهاز البولي غالبا ما يوصف لها يومان للعلاج)، لكن هناك عداوى أخرى تحتاج إلى جرعات أطول. وينبغي على الشخص ألا يعيد استخدام المضادات الحيوية أبدا لأنه لن يكون لديه جرعة كافية لها لكي تعمل عملها وربما لا تعمل مع عدواه مرة ثانية.
خطر زيادة الوزن يكون لدى الأشخاص الذين تجرى لهم عملية تقويم المفاصل (الفرنسية) توصلت دراسة أميركية جديدة إلى أن جراحة تغيير الركبة ربما تزيد من خطر زيادة وزن الشخص. وحلل باحثون نشرت نتائجهم في دورية رعاية وأبحاث التهاب المفاصل بالولايات المتحدة، السجلات الطبية لنحو ألف من مرضى جراحة زراعة الركبة، ووجدوا أن 30% منهم زاد وزنهم بنسبة 5% أو أكثر خلال السنوات الخمس التالية للجراحة. وعلى سبيل المثال، فقد زاد وزن الشخص الذي يبلغ وزنه مائة كيلوغرام، خمسة كيلوغرامات أو أكثر. وبالنسبة لأقل من 20% من الأشخاص لم تجر لهم هذه الجراحة، فقد زاد وزنهم بنفس القدر خلال نفس الفترة. واستخدمت المجموعة التي أشرفت على الدراسة سجل المرضى من مستشفى مايو كلينيك في مينيسوتا والذي يجمع معلومات عن 917 من مرضى تغيير الركبة قبل العملية وبعدها. وقال دانيل ريدل الذي رأس هذه الدراسة -وهو أستاذ بجامعة فرجينيا كومنولث في الولايات المتحدة- إن المرضى الذين تجرى لهم عملية تقويم المفاصل يزداد لديهم خطر زيادة الوزن إكلينيكيا بعد الجراحة. ودعا الأستاذ الجامعي إلى ضرورة أن تعمل الأبحاث المستقبلية على تطوير تدخلات لفقد الوزن أو الحفاظ عليه، ولاسيما بالنسبة للمرضى الأصغر سنا الذين فقدوا قدرا كبيرا من وزنهم قبل الجراحة لأنهم أكثر المعرضين لخطر زيادة الوزن بشكل كبير بعدها. وقال جوزيف زيني -وهو أستاذ للعلاج الطبيعي بجامعة ديلاوير لم يشارك في هذه الدراسة- إنه بعد عملية تغيير الركبة يصبح المرضى أقوى ويتحركون بشكل أفضل، ولكنهم لا يستفيدون -على ما يبدو- من هذه المكاسب الوظيفية. وأعرب عن اعتقاده بأن لهذا صلة بحقيقة أن الشخص لا يتناول التعديلات السلوكية التي حدثت خلال فترة التهاب المفاصل قبل الجراحة.
الجنين يصاب بالتهاب السحايا وهو في رحم والدته (الجزيرة) حذر باحثون بريطانيون من أن التدخين خلال فترة الحمل يزيد ثلاثة أضعاف خطر إصابة الطفل بالتهاب السحايا. وأجرى الباحثون تحليلاً لـ18 دراسة اكتشفوا من خلاله أن هناك رابطاً قوياً بين التدخين خلال الحمل والإصابة بالتهاب السحايا. وأفادت صحيفة ديلي ميل البريطانية إن الباحثين من جامعة نوتنغهام حذروا من أن التدخين خلال فترة الحمل يزيد ثلاثة أضعاف خطر إصابة الطفل بالتهاب السحايا، بينما يزيد تعرض الأولاد لدخان أهلهم هذا الخطر إلى الضعفين. وأكد الباحثون أن الأطفال دون الخامسة هم الأكثر هشاشة، وهم أكثر عرضة للمعاناة من التهاب السحايا بمرتين ونصف. وقدر العلماء أن قرابة 600 طفل في بريطانيا يصابون بالتهاب السحايا سنوياً نتيجة تعرضهم لدخان أهاليهم. يشار إلى أن هذه أول دراسة تظهر وجود رابط بين تدخين الأم أثناء الحمل وإصابة طفلها بالتهاب السحايا، مما يعني أن هذه العملية تبدأ والجنين في رحم والدته. يذكر أن دراسة أوروبية توصلت مؤخرا إلى أن التدخين يسبب 270 ألف حالة إصابة بالسرطان كل عام في ثماني دول أوروبية وإسكندنافية.
26% من نساء أجري لهن رنين مغناطيسي لتحديد سرطان الثدي، أزلن الثدي بأكمله (أسوشيتد برس)  كشفت دراسة أسترالية أميركية إلى أن استخدام الرنين المغناطيسي لتصوير الحالة قبل جراحة سرطان الثدي، قد تكون له مساويء أكثر من فوائده. وقال باحثون في حوليات الجراحة إن صور الرنين المغناطيسي أكثر وضوحا من صور الأشعة السينية والفوق صوتية، وهي مطلوبة للكشف عن السرطان مبكرا لدى النساء الأكثر عرضة لخطر الإصابة بالمرض. غير أن استخدام هذه التقنية -حسب نفس الباحثين- بشكل متكرر فور تشخيص حالة الإصابة بالسرطان، قد يؤدي إلى جراحات متعمقة دون أن يكون لها فائدة تذكر. وخلص الباحثون إلى أن نحو 26% من النساء اللاتي أجري لهن رنين مغناطيسي قبل الجراحة لتحديد مدى انتشار الورم وشدته، انتهى بهن الأمر إلى جراحة لإزالة الثدي بأكمله، مقارنة بنحو 18 % من اللاتي استخدم الجراحون المعالجون وسائل تقليدية لمعرفة أبعاد المرض. وعلقت رئيسة قسم الثدي في مركز ميموريال سلون كيترينغ للسرطان في نيويورك والمشرفة على الدراسة مونيكا مورو، بالقول "لم أتفاجأ بالنتيجة على الإطلاق، لكن ما أذهلني هو قوة البيانات". ويعتقد بعض الأطباء بأن الرنين المغناطيسي وسيلة جيدة لتحديد معالم الأنسجة السرطانية لأنه أكثر دقة من صور الأشعة السينية،  لكن آخرين بدؤوا يتشككون في أن استخدامه أدى إلى إزالة أنسجة من الثدي أكثر من اللازم.
الحمض النووي والجينات مؤشرات مبكرة لسرطان الثدي والمبيض (الجزيرة) طوّر العلماء تقنية تمكن من معالجة مرضى سرطان الثدي بدون جراحة، وذلك بتدمير الأورام السرطانية عبر تحويلها إلى كرة من الثلج. وقد بدأ الأطباء معالجة النساء المصابات بسرطان الثدي في تجارب عبر جهاز يستخدم سن إبرة مبردة تبريدا مفرطا لتكرار تجمد الأورام ثم انصهارها لكي يتلف النسيج الضار ويموت في النهاية. وهذه التقنية التي لا تحتاج إلى تخدير عام وتتم في غضون 15 دقيقة فقط، يمكن أن تقدم بديلا عن الجراحة التي غالبا ما تستلزم بقاء النساء في المستشفى لنحو أسبوع ويمكن أن يغادرنه بندوب. وتبرد الإبرة بهذه التقنية الجديدة إلى 170 درجة مئوية تحت الصفر بضخ نتروجين سائل عبر شبكة من الأنابيب الدقيقة، مما يسمح للجراح بالتحكم في حجم كرة الثلج الناجمة لضمان تجميدها للورم بالكامل. ويقول العلماء المبتكرون للجهاز بإمكانية معالجة الأورام حتى حجم كرة الغولف، وقد استخدم بالفعل مع الأورام الحميدة. وقد بدأ الأطباء الآن بهذا الإجراء على ثلاثين مريضة بسرطان الثدي. " التقنية الجديدة لا تحتاج إلى تخدير عام وتتم في غضون 15 دقيقة فقط، ويمكن أن تقدم بديلا عن الجراحة التي غالبا ما تستلزم بقاء النساء في المستشفى لنحو أسبوع ويمكن أن يغادرنه بندوب " ديلي تلغراف وقال هزي هيملفارب كبير الإداريين التنفيذيين بشركة آيس كيور ميديكال التي طورت النظام في إسرائيل، إن "الخلايا بالجسم البشري مكونة في الأساس من الماء، وهو ما يعني أنها تتجمد". وأضاف "كانت هناك محاولات من قبل لاستخدام الحرارة لتدمير مثل هذه الخلايا السرطانية، لكن هذا الأمر كان مؤلما للغاية لأن أجسامنا حساسة جدا للحرارة. أما البرودة فإن لها تأثيرا مخدرا، ومن ثم فإن المرضى يشعرون بألم طفيف أثناء العملية أو بعدها". واستطرد هيملفارب قائلا "لقد طورنا النظام لكي يمكن تنفيذه في جراحة الأطباء العادية لأنه أقل وخزا وأسرع نسبيا". وهذا الإجراء المعروف باسم "الاستئصال بالتبريد المفرط" يتحكم بحجم كرة الثلج الناجمة لضمان إمكانية تدمير الورم دون إتلاف الأنسجة السليمة. وقال هيملفارب أيضا "هناك ندبة صغيرة جدا تحدث بسبب الإبرة التي يتم إدخالها، والورم لا يحتاج إلى إزالة". الجدير بالذكر أن الجهاز تم بالفعل إقرار استخدامه في الولايات المتحدة، وتأمل شركة آيس كيور أن تحصل على موافقة أوروبية العام المقبل. يشار إلى أن نحو خمسين ألف امرأة تُشخص سنويا بسرطان الثدي في المملكة المتحدة، ويُجرى لـ18 ألفا منهن عمليات استئصال للثدي. كما تُجرى سنويا نحو 39 ألف عملية استئصال للكتلة الورمية من الثدي. كما أن خمس النساء اللاتي تجرى لهن عملية استئصال الكتلة الورمية، تحتاج إلى جراحة إضافية لأن الورم لا يُزال كله. ويأمل الأطباء أن عملية "الاستئصال بالتبريد المفرط" ستساعد في زيادة حجم الورم الذي يمكن تدميره. يذكر أن الدكتور أيسوكي فوكوما مدير قسم سرطان الثدي بمركز كاديما الطبي في مدينة تشيبا اليابانية الذي يجري التجربة، قد عالج 13 مريضة ولم يظهر على أي منهن أي علامات على عودة الورم حتى الآن. وقال فوكوما إن "الاستئصال بالتبريد المفرط يمكن أن يكون أداة رائعة لعلاج السرطان". كما يُعتقد بأن التقنية الجديدة يمكن استخدامها أيضا في علاج سرطان الكلية والبروستاتا والكبد.
فلتر ماكينة التحضير يعمل على تصفية القهوة من بعض المواد الضارة (الجزيرة-أرشيف) تنصح الجمعية الألمانية لعلاج اضطرابات التمثيل الغذائي للدهون مرضى ارتفاع الكوليسترول بتناول القهوة المُصفاة والمُعدة بماكينة التحضير بدلاً من القهوة المغلية.  وأوضحت الجمعية -التي تتخذ من مدينة فيسبادن مقراً لها- أن فلتر (مصفاة) ماكينة التحضير يعمل على تصفية القهوة من بعض المواد الضارة، مثل الديتربين والكافيسترول والقهويول، التي تتسبب في ارتفاع نسبة الكوليسترول منخفض الكثافة (الضار) (LDL) وكذلك نسبة الكوليسترول العام بالدم بمعدل يصل إلى 10%.  وأشارت الجمعية أمس الثلاثاء إلى أن هذه المركبات الكيميائية تنبعث من حبوب القهوة المطحونة بفعل الماء الساخن عند تحضيرها في صورة قهوة الإسبرسو الإيطالية أو القهوة الفرنسية أو القهوة التركية, ومن ثمّ تصل هذه المركبات إلى المشروب. وتنصح الجمعية الألمانية بعدم تناول أكثر من خمسة إلى ستة فناجين من القهوة يومياً.
العناية الجيدة بأسنان الطفل يجب أن تبدأ منذ نعومة أظفاره وهو لا يزال بلا أسنان (الألمانية) تُمثل العناية بالأسنان أمراً هاماً، ليس فقط بالنسبة للبالغين، بل للأطفال الصغار أيضاً. وكلما تعلم الطفل الاعتناء بأسنانه مبكراً، انخفض خطر إصابته بتسوس الأسنان فيما بعد. وببعض الحيل البسيطة يمكن للآباء تشجيع أطفالهم على العناية بأسنانهم منذ الصغر.  وأوضحت يوهانا كانت -رئيسة الرابطة الألمانية لأطباء أسنان الأطفال بمدينة ميونيخ- أن العناية الجيدة بأسنان الطفل يجب أن تبدأ منذ نعومة أظفاره وهو لا يزال بلا أسنان, حيث ينبغي على الآباء في هذا الوقت المواظبة على تدليك فكي أطفالهم باستخدام فرشاة أسنان ناعمة مثلاً أو فرشاة ذات نتوءات أو حتى باستخدام أصابعهم على سبيل اللهو معه، لكن دون وضع معجون أسنان عليها. وعن فائدة ذلك، تقول كانت إن ذلك يعمل على تسهيل ظهور الأسنان لدى الطفل.  وتلتقط طبيبة الأسنان الألمانية أندريا توماير طرف الحديث وتؤكد أنه كلما بدأ الطفل في العناية بأسنانه مبكراً، أصبح تنظيف الأسنان عادة يومية فيما بعد. ولهذا الغرض تنصح توماير -رئيسة الجمعية الألمانية للعناية بأسنان الأطفال بمدينة فرانكفورت- الآباء بأن يسمحوا لرضيعهم بالإمساك بفرشاة والبدء في تدليك فكه على سبيل اللهو أيضاً، بمجرد أن يُصبح قادراً على الإمساك بالأشياء بنفسه.   وأردفت طبيبة الأسنان الألمانية كانت أن عملية التنظيف الحقيقية لأسنان الطفل لا تبدأ إلا مع ظهور أولى الأسنان اللبنية لديه وكي يتسنى للآباء تنظيف أسنان أطفالهم الرضع في هذا الوقت على نحو جيد، تنصحهم كانت بوضع الطفل على طاولة تغيير الحفاضات، كي تكون رأسه مسنودة جيداً.  وكبديل لذلك، أشارت كانت إلى أنه يُمكن للآباء أخذ الطفل في حضنهم أيضاً عند تنظيف أسنانه، موضحةً كيفية القيام بذلك, يجب أن يرفع الآباء شفتي الطفل جانباً، ثم يضعوا الفرشاة على أسنانه ويبدؤوا في تنظيفها من خلال تحريك الفرشاة عليها جيئة وذهاباً برفق.  ولحماية الطفل بشكل فعّال من الإصابة بتسوس الأسنان، أوصى البروفيسور ديتر أوستررايش -نائب رئيس الغرفة الاتحادية لأطباء الأسنان بالعاصمة الألمانية برلين- الآباء باستخدام مادة الفلورايد مع أطفالهم، موضحاً فائدة ذلك بقوله إن الفلورايد يحمي مينا الأسنان من الأضرار الناجمة عن الأحماض، كما أنه يساعد على ترسيب المعادن داخل الأسنان، مما يعمل على تقويتها.  لذا يوصي أطباء الأطفال الآباء بإعطاء أطفالهم أقراصا محتوية على كمية من الفلورايد تُقدر بـ 0.25 ملليغرام يومياً، منذ ولادتهم وحتى عمر ثلاثة أعوام، مؤكدين على ضرورة تنظيف أسنان أطفالهم بالفرشاة، لكن دون استخدام معجون أسنان يحتوي على الفلورايد. " يحذّر معهد الجودة والاقتصادية في القطاع الصحي بمدينة كولونيا الألمانية من تلقي الأطفال الصغار لكميات زائدة من الفلورايد, حيث يُمكن أن يتسبب ذلك في الإضرار بنمو الأسنان المستديمة بعد ذلك لدى الأطفال، بسبب الإصابة بما يُعرف باسم "تصبغ الأسنان الفلوري" " تصبغ الأسنان ويحذّر معهد الجودة والاقتصادية في القطاع الصحي بمدينة كولونيا الألمانية من تلقي الأطفال الصغار لكميات زائدة من الفلورايد, حيث يُمكن أن يتسبب ذلك في الإضرار بنمو الأسنان المستديمة بعد ذلك لدى الأطفال، بسبب الإصابة بما يُعرف باسم "تصبغ الأسنان الفلوري".  وينصح أطباء الأسنان بتنظيف الأسنان اللبنية لدى الأطفال الرُضع باستخدام معاجين الأسنان المحتوية على الفلورايد، مؤكدين على ضرورة أن يقوم الآباء بتنظيف أسنان أطفالهم الرضع بدءاً من ظهور أولى أسنانهم اللبنية وحتى عمر عامين مرة واحدة يومياً باستخدام كمية قليلة للغاية من معجون الأسنان الذي يحتوي على الفلورايد بمقدار 500 ppm.  وبمجرد أن يتم الطفل عامين، ينصح أطباء الأسنان الآباء بتنظيف أسنان أطفالهم بنفس الكمية من المعجون، لكن بمعدل مرتين يومياً. بينما أوصى الأطباء بتنظيف أسنان الطفل باستخدام معجون أسنان يحتوي على الفلورايد بمقدار 1000 إلى 1500 ppm مرتين يومياً، بدءاً من سن دخول المدرسة.  ولتشجيع الأطفال الأكبر سناً على العناية بأسنانهم، ينصح البروفيسور الألماني أوستررايش الآباء بشراء فرشاة أسنان ذات ألوان جذابة أو فرشاة أسنان كهربائية, حيث تحبب هذه الموديلات الأطفال في تنظيف الأسنان.  وبعد قيام الطفل بتنظيف أسنانه أكد أوستررايش على ضرورة أن يبصق الطفل معجون الأسنان دون أن يتم تنظيفه بالماء، حيث تبقى بذلك مادة الفلورايد على سطح أسنان الطفل، مما يؤثر بشكل فعّال على الأسنان.  وأردف أوسترايش أنه ينبغي تنظيف أسنان الطفل في الصباح أيضاً بمجرد أن يتم عامين، ولا سيما بعد تناول الإفطار. ولكن إذا تناول الطفل أية نوعية فواكه في هذا الوقت، ينصح طبيب الأسنان الألماني الآباء بأنه من الأفضل الانتظار قليلاً قبل أن ينظفوا أسنان الطفل، موضحاً أن تتسبب الأحماض الموجودة في الفواكه في تحلل المعادن من الطبقة السطحية بالأسنان، مما يؤدي إلى خشونة سطح الأسنان, لذا إذا تم تنظيف أسنان الطفل بعد تناول الفاكهة مباشرةً، تتعرض الأسنان بذلك لخطر إزالة المعادن من على سطحها قبل أن تترسب داخل السن.
الفيتامينات التي على شكل حبوب وتباع في الصيدليات يتسبب بعضها بالأمراض (الجزيرة نت) أسامة عباس-براغ يعتقد أغلب الناس أن الفيتامينات هي المصدر الرئيسي لقوة البدن والحياة الصحية وبالتالي العمر المديد، لكن قد يستغرب البعض عندما يقال إن تناولها بشكل مبالغ فيه وعشوائي -خاصة تلك الحبوب التي تملأ الصيدليات- يتسبب ببعض الاضطرابات تجاه الإصابة بالأمراض، ليصبح عمر الإنسان قصيرا، حسب دراسة جديدة للمركز الطبي للبحوث في العاصمة التشيكية براغ. ويشير البحث الجديد إلى أن الفيتامينات الذائبة في الماء مثل "بي، سي" يتخلص منها الجسم سريعا عبر البول، أما الفيتامينات التي تذوب في الدهون مثل "أي، دي، إي، كي" فيختزنها الجسم. وفي حال المبالغة بتناولها يتسبب ذلك في اضطرابات عديدة مؤذية. خبيرة التغذية الطبيبة ميلانا روهوفا المشاركة في البحث، قالت إن هناك فرقا بين الفيتامينات الطبيعية من المواد الغذائية الطازجة والتي يأخذ منها الجسم حاجته دون إشكالات، والحبوب بشكل أدوية تعالج النقص الحاصل في الجسم. ومن أجل معرفة ضرورة الجسم للفيتامينات يتوجب إجراء فحص، ويفضل عبر الطبيب المختص، لتحديد النقص الذي يمكن تعويضه، دون الحاجة إلى تناول الحبوب التي تغص بها الصيدليات في هذه الأيام. وتضيف روهوفا أن البحث أشار إلى بعض أنواع الفيتامينات القليلة في الجسم لتعويضها، مثل "أي، سي، إي" التي تزيد في قوة المناعة في الجسم وتؤخر الشيخوخة وتخفض تبدلات سن اليأس، بالإضافة إلى تقليلها لأمراض القلب مثل الذبحة القلبية وتصلب الشرايين، حيث تخفض نسبة تشكل الشحوم الضارة وتمنع التخثرات الدموية في الشرايين ويفضل تعويضها بشكل طبيعي. المأكولات الطازجة تعوض نقص الفيتامينات وخاصة الخضار الداكنة والبرتقال (الجزيرة نت) الإشكالات الصحية أما في حال المبالغة في تناولها بشكل حبوب، فإن ذلك يسبب الإشكالات الصحية. على سبيل المثال زيادة فيتامين "إي" يؤدي إلى انحلال الدم وبالتالي حالة من النزيف، ويمنع أخذه مع بعض الأدوية مثل الوارفاين والهيبارين. أما فيتامين "سي" فزيادته تؤدي إلى الإسهال واضطرابات الذوق، والحد المناسب هو 250 ملغ في حين أن 1000 ملغ حد مبالغ فيه، خاصة أن أغلب الناس يعتقدون أن من الضروري زيادة تناول هذا النوع من الفيتامينات في فصل الشتاء للحد من أمراض الرشح والنزلات البردية. الطبيبة أفانا مارتينكوفا من العيادة الداخلية قالت للجزيرة نت عبر الهاتف، إن الإنسان في مرحلة ما فوق الأربعين عاما يبدأ جسمه بفقدان بعض الفيتامينات الضرورية، ويحتاج إلى تنوع غذائي طبيعي، أما في حال ظهرت عنده بعض الإشكالات الصحية، فإنه بمجرد فحص مخبري بسيط يتم تحديد أنواع الفيتامينات الضرورية له. ولثلاثي فيتامينات "أي، سي، إي" فوائد كبيرة للجميع، وهي تحسين قوة اللثة وتساعد على امتصاص الحديد وشفاء الجروح وتقوي الجلد وتقلل السرطانات خاصة القولون والبلعوم والمعدة، كما تحمي تشكل الساد العيني وتقلل الرشح، وهي موجودة في الجزر والبطاطا والقرع والليمون والكريب فروت والسبانخ والمشمش والبروكلي ومعظم الخضراوات الداكنة. وتضيف مارتينكوفا على سبيل المثال، نقص فيتامين "بي" والذي يصيب مدمني الكحول والنساء في المرحلة الأولى من الحمل يؤدي إلى الاضطرابات العصبية والنفسية والتعب، وهو موجود في الخضار الداكنة والفاكهة في حين نقص فيتامين "سي" اذا كانت التغذية غير متوازنة، يؤدي إلى نقص المناعة وكثرة الالتهابات. والمبالغة في تناول فيتامين "سي" بشكل حبوب يوميا فيتسبب في حرقة في المعدة والإسهال، وينصح بتناول برتقالة كل يوم لتغطي الحاجة اليومية، دون إشكالات بالإضافة إلى تناول الخضراوات الداكنة الطازجة مثل البروكلي، حتى إن البحث أشار إلى الاستغناء عن عصير البرتقال المحفوظ، لأن الفيتامين الموجود فيه غير فعال، بسبب سرعة تأثره بالهواء والحرارة والضوء.. لذلك ينصح بتناوله طازجا.
جهاز "غانتري" بُدئ في إنتاجه عام 1997 لدى الشركة الأوروبية لصناعة الطيران والفضاء (الجزيرة نت) خالد شمت-برلين بدأ المستشفى الجامعي بمدينة هايدلبيرغ الألمانية باستخدام جهاز جديد للعلاج الإشعاعي يعد الوحيد من نوعه في العالم، ويتميز بقدرته على إصابة الخلايا السرطانية بدقة متناهية والإجهاز عليها دون الإضرار بخلايا أو أعضاء الجسم السليمة المجاورة  للأورام الخبيثة. وأطلق على هذا الجهاز الجديد اسم "غانتري"، وهو مخصص لعلاج أكثر حالات السرطان صعوبة وتعقيدا، والأورام السرطانية الواقعة بأماكن عميقة داخل جسم الإنسان والمستعصية على العلاج بجلسات الإشعاع العادية المحتمل تسببها في الإضرار بالخلايا والأعضاء السليمة المجاورة. وتشمل الحالات التي يعالجها "غانتري" كل سرطانات الأطفال الذين تتميز خلايا وأنسجة أجسامهم بالحساسية البالغة، والأورام الخبيثة التي تصيب البالغين في العمود الفقري والرئة والبنكرياس، والسرطان في الأماكن المجاورة لأعصاب النظر والحركة في الرأس. وقد دخل جهاز "غانتري" -الذي بُدئ في إنتاجه عام 1997 لدى الشركة الأوروبية لصناعة الطيران والفضاء- موسوعة غينيس للأرقام القياسية باعتباره أضخم جهاز طبي في العالم، إذ يشغل هذا الجهاز ثلاثة طوابق بمستشفي هايدلبيرغ الجامعي ومساحة تعادل نصف مساحة ملعب لكرة القدم. وبلغت تكلفة جهاز العلاج الإشعاعي الجديد 620 مليون يورو، ويحتاج لطاقة كهربائية تعادل ما تحتاجه مدينة صغيرة، ويصل وزنه إلى 670 طنا، وطول آلة الإشعاع التي تمثل أهم أجزائه 25 مترا وسمكها 13 مترا. واعتبر مدير مركز البحوث والتقنية بجامعة هايدلبيرغ والمشرف على الجهاز الجديد، البروفسور توماس هاربر، أن غانتري يمثل طفرة كبيرة وأهم إنجاز طبي معاصر في علاج السرطان، وتوقع أن يسهم هذا الجهاز بعلاج 15% من مرضى السرطان بألمانيا المقدرين بأكثر من 486 ألف مريض. وأوضح هاربر -في تصريح للجزيرة نت- أن "غانتري" يستخدم لعلاج مرضى السرطان الذين لا يمكن إيقاف نمو خلاياهم المعطوبة باستخدام جلسات إشعاع الفوتون التقليدي المستخدم منذ عقود ويعتبر أقوى مستويات أشعة رونتغن.  وأشار إلى أن الجهاز الجديد يستخدم أشعة من البروتون الذي يعد نواة ذرة الماء النووي والأيونات الثقيلة، وذكر أن أشعة "غانتري" تتحرك بسرعة تعادل ثلاثة أرباع سرعة الضوء ولديها القدرة على جس الخلية السرطانية وتحديد مستوى انتشارها قبل تحطيمها. وقال مدير مركز البحوث والتقنية بمستشفى جامعة هايدلبيرغ إن الجهاز الجديد يتميز عن أجهزة العلاج الأشعاعي الأخرى بقدرته على الدوران حتى 360 درجة حول الورم الخبيث، والتحرك آليا باتجاه حركة المريض عكس ما يحدث في أجهزة الإشعاع الأخرى التي تتطلب توجيه مريض السرطان باتجاه حركتها.
112 ألف لاجئ يعيشون في مخيمات شهدت تفشي التهاب الكبد الوبائي (الأوروبية) تسبب تفشي مرض التهاب الكبد الوبائي (أي) في وفاة 88 شخصا في جنوب السودان، بعد موجة انتشار للفيروس في مخيمات للاجئين بالقرب من الحدود السودانية، بحسب ما أفادت به منظمة أطباء بلا حدود السبت. وقالت المنظمة إنها عالجت ما يقرب من أربعة آلاف مريض منذ اكتشاف تفشي المرض في المخيمات الواقعة في شمال شرق جنوب السودان في يوليو/تموز 2012. وأشارت المنظمة إلى أن أكثر من 112 ألف لاجئ  يعيشون في مخيمات شهدت تفشي حالات التهاب الكبد الوبائي، وتغمرها المياه في فصل الأمطار، وتكون أرضها قاحلة في فصل الجفاف. وأضافت المنظمة -في بيان- "تساورنا شكوك في أن هذا التفشي للمرض لم ينته بعد، وفي أن أناسا كثيرين آخرين سيلقون حتفهم". وقالت "نبذل كل ما في وسعنا للعناية بالمرضى المصابين بمرض التهاب الكبد الوبائي (أي)، لكن لا يوجد علاج للمرض". وهذا المرض يسبب التهابات في الكبد، وينتشر بسبب شرب مياه ملوثة بالفضلات. وتقول الأمم المتحدة إن أكثر من 175 ألف شخص لجؤوا إلى جنوب السودان هربا من القتال في ولايتي جنوب كردفان والنيل الأزرق السودانيتين على الحدود مع جنوب السودان.
صورة مجهرية لفيروسات السرطان الحليمي (الأوروبية) سيث بيركلي* يركز يوم السرطان العالمي هذا العام على تبديد الخرافات الخطيرة عن هذا المرض، ويعرض علينا شعار هذا اليوم "السرطان.. هل تعلم؟" الفرصة للتأمل في العواقب الحقيقية المترتبة على السرطان، وتعزيز جهود المنع والعلاج العالمية. من بين الأساطير المنتشرة أن السرطان هو في المقام الأول مشكلة تعاني منها الدول المتقدمة. ولكن رغم أنه من الصحيح أن السرطان منتشر في البلدان الغنية، فإن الناس في أفقر بلدان العالم يخسرون من حياتهم أعواماً أطول بسبب هذا المرض. ففي حين نجح التقدم الطبي والتطورات التكنولوجية في مساعدة مرضى السرطان في الدول ذات الدخول المرتفعة على الحياة لسنوات أطول -إلى حد أن بعض أشكال السرطان أصبحت فعلياً حالات مزمنة- فلا يزال هؤلاء في الدول ذات الدخول المنخفضة يموتون صغارا. وإضافة إلى كون هذا غير عادل، فهو مأساوي للغاية. فبعد التملص من أمراض قاتلة -مثل الملاريا والإيدز- لا ينبغي للمرء أن يقتل قبل الأوان بالسرطان، وخاصة من أشكال السرطان التي يمكن منعها بشيء بسيط ورخيص مثل اللقاح. ويسلط الارتباط المتغافل عنه غالباً بين اللقاحات والسرطان الضوء على مفهوم خاطئ شائع ثان: فالقدَر وحده (وربما التدخين) يقرر من قد يصاب بالسرطان. والواقع أن واحدة من كل ست حالات مصابة بالسرطان على مستوى العالم يسببها عامل عدوى معروف، مع ارتفاع النسبة إلى واحد بين كل ثلاث حالات في بعض الدول الواقعة إلى جنوب الصحراء الكبرى في أفريقيا. والجناة الأربعة الرئيسيون هم: التهاب الكبد الوبائي "بي"، والتهاب الكبد الوبائي "سي"، وفيروس الورم الحليمي البشري، وجرثومة المَلْوِيَّة البَوَّابية، المسؤولة بشكل جماعي عن 1,9 مليون حالة من حالات سرطان الكبد، وعنق الرحم، والمعدة سنويا. " التهاب الكبد الوبائي أشد عدوى من فيروس نقص المناعة البشرية بأكثر من خمسين مرة، وكثيراً ما يمر من الأم إلى الطفل قبل الولادة أو بعدها مباشرة، الأمر الذي يزيد من احتمالات إصابته بسرطان الكبد في وقت لاحق من حياته " أمراض قاتلة الآن، يقتل سرطان عنق الرحم عدداً من النساء أكثر من اللاتي يمتن أثناء الوضع، فيحصد حياة امرأة كل دقيقتين. ومن بين 275 ألف امرأة تموت بسرطان العنق سنويا، يعيش 85% في أفقر دول العالم. فسرطان عنق الرحم يميل على أية حال إلى استهداف النساء الأكثر ضعفاً بشكل خاص، مثل المصابات بعدوى نقص المناعة البشرية. وإذا تُرِك هذا الأمر بلا تدخل، فإن عدد الوفيات الناجمة عن سرطان عنق الرحم قد يرتفع إلى 430 ألف حالة سنوياً بحلول عام 2030. ثم هناك التهاب الكبد الوبائي "بي"، وهو أشد عدوى من فيروس نقص المناعة البشرية بأكثر من خمسين مرة، وكثيراً ما يمر من الأم إلى الطفل قبل الولادة أو بعدها مباشرة، الأمر الذي يزيد احتمالات إصابته بسرطان الكبد في وقت لاحق من حياته. وهناك ما يقدر بنحو ملياريْ إنسان على قيد الحياة اليوم أصيبوا بعدوى الكبد الوبائي "بي"، في حين يبلغ عدد المصابين بعدواه المزمنة نحو 350 مليون إنسان. ومن بين هؤلاء، فإن ما يقارب الربع سيموتون بسرطان الكبد المرتبط بالإصابة في وقت سابق بالتهاب الكبد الوبائي "بي"، أو تليف الكبد (الناتج عن مرض مزمن في الكبد). والنبأ الطيب هنا هو أن هناك أدوات قوية باتت متاحة لتجنب العديد من هذه الوفيات. فلقاحات الورم الحليمي البشري المتاحة من الممكن أن تمنع نحو 70% من حالات سرطان عنق الرحم، وهناك لقاحات أخرى في طور الإعداد من الممكن أن تحسن هذه النسبة. وعلى نحو مماثل، فإن لقاحات التهاب الكبد الوبائي "بي" فعّالة بنسبة 95% في منع العدوى وعواقبها المزمنة. ولقاحات الحماية ضد جرثومة المَلْوِيَّة البَوَّابية وفيروس التهاب الكبد "سي" قيد التطوير الآن (ولو أن الأخير يشكل تحدياً كبيراً بشكل خاص). وحتى لقاح فيروس إبشتان بار، الذي من شأنه أن يوفر الحماية ضد بعض أنواع سرطان الغدد الليمفاوية، يحقق الآن نتائج واعدة. ولكن تحمل تكاليف إنتاج وتسليم هذه اللقاحات إلى المواطنين الأكثر عُرضة للخطر في الدول ذات الدخول المنخفضة يشكل تحدياً كبيرا. فرغم أن منظمة الصحة العالمية أوصت بضم لقاح التهاب الكبد الوبائي "بي" إلى برامج التحصين الروتينية منذ عام 1992، فإن ارتفاع سعره في البداية كان سبباً في عرقلة برامج تسليمه في بعض الدول النامية. وفي وقت أقرب إلى وقتنا الحاضر، ظلت هذه المشكلة تهدد بعرقلة تبني لقاحات الورم الحليمي البشري. ولكن التحالف العالمي لإنتاج اللقاحات والتحصين تدخل لضمان استبعاد هذه المشكلة فيما يتصل بالتهاب الكبد الوبائي "بي"، ومن غير المحتمل أن تتكرر المشكلة مع فيروس الورم الحليمي البشري. " الفوائد المترتبة على اللقاحات تمتد إلى ما هو أبعد من منع المرض والوفاة، فقد تبين أنها تساعد النمو الإدراكي لدى الأطفال وتحصيلهم التعليمي، فتعزز بالتالي إمكانات النمو الاقتصادي لدى أي دولة " تحالف عالمي منذ إطلاقه في عام 2000، سعى التحالف العالمي لإنتاج اللقاحات والتحصين إلى زيادة قدرة الأطفال الأكثر فقراً على مستوى العالم على الوصول إلى اللقاحات المنقذة للحياة. وفي شراكة مع البنك الدولي، ومنظمة الصحة العالمية، واليونيسيف، ومؤسسة بل وميليندا غيتس، تمكن التحالف من استخدام أدوات تمويل مبتكرة لجمع الأموال من أجل الإنفاق على برامج التحصين العالمية، في حين يعمل مع الصناعة من أجل خفض أسعار اللقاحات. ومن خلال إدراج لقاح التهاب الكبد الوبائي "بي" كجزء من لقاح خماسي، عمل التحالف بالفعل على تيسير وصوله إلى الأطفال في سبعين دولة كجزء من برامج التحصين الروتينية. ويعمل التحالف الآن على جعل لقاح الورم الحليمي البشري متاحاً لأكثر من 30 مليون من أفقر نساء وفتيات العالم بحلول عام 2020. وكجزء من هذه الجهود وبالتزامن مع يوم السرطان العالمي، أطلق التحالف برامج استعراض في ثماني دول نامية. وتشير مجموعة متنامية من الأدلة إلى أن الفوائد المترتبة على اللقاحات تمتد إلى ما هو أبعد من منع المرض والوفاة. فقد تبين أيضاً أنها تساعد النمو الإدراكي لدى الأطفال وتحصيلهم التعليمي، فتعزز بالتالي إمكانات النمو الاقتصادي لدى أي دولة. وفي الكفاح ضد السرطان، يستطيع التقدم الطبي أن يخفض إلى حد كبير معدلات الوفاة. وهذا يعني ضمناً أن تحسن القدرة على الوصول إلى اللقاحات من الممكن أن يخلف تأثيرات هائلة، فيقلص بشكل كبير عدد الحالات التي قد تصاب مستقبلا في الدول النامية مقابل بضعة دولارات لكل جرعة. لا شك أن الناس في الدول الغنية على علم بالقول المأثور "الوقاية خير من العلاج". ولكن نظراً لسهولة الحصول على اللقاحات في الدول المتقدمة، فإن التركيز على جهود المنع تحول إلى تغيير أنماط الحياة المسببة للسرطان. ومن ناحية أخرى، يفتقر الناس في الدول النامية إلى القدرة على الوصول إلى أدوات بسيطة وفعّالة لمنع العديد من أكثر أشكال السرطان انتشارا. ويشكل تحسين القدرة على الوصول إلى اللقاحات أهمية بالغة في معالجة هذا التفاوت العالمي، وتضييق الفجوة المتسعة بين الدول الغنية والفقيرة. وهذا يتطلب -أولاً وقبل كل شيء- تبديد الأسطورة القائلة بأن المرء من غير الممكن أن يصاب بالسرطان عن طريق "العدوى". ____ *الرئيس التنفيذي للتحالف العالمي لإنتاج اللقاحات والتحصين
الباحثون يأملون أن يوقف الدواء الجديد مرض الزهايمر قبل أن يؤثر في القدرات العقلية (دويتشه فيله) يعكف الباحثون البريطانيون حاليا على تطوير دواء يأملون أن يوقف مرض الزهايمر قبل أن يؤثر بدرجة خطيرة في القدرات العقلية للشخص. فقد اكتشفوا في التجارب الأولية التي أجروها على فئران المختبر، أن المركب الذي تم إعداده قلل عدد ما يعرف باسم "اللويحات" المرتبطة بالمرض إلى نحو الثلث. كما ضاعف العقار عدد الخلايا العصبية الجديدة في منطقة معينة مرتبطة بالذاكرة. وقال أستاذ العلوم العصبية بجامعة لانكستر البريطانية ديفد ألسوب إنه وزملاءه تشجعوا كثيرا بالنتائج. وفسر الأمر بأن "كثيرا من الناس الذين يعانون من نسيان بسيط قد يستمرون في تطور المرض لديهم، لأن هذه اللويحات الشيخوخية تبدأ في التشكل قبل سنوات من ظهور أي أعراض. والهدف النهائي هو وصف هذا الدواء في تلك المرحلة لوقف أي ضرر إضافي للدماغ قبل فوات الأوان". ويدرك الباحثون أن "اللويحات النشوانية" مرتبطة بمرض الزهايمر. ومع ذلك هناك نقاش حول ما إذا كانت إزالتها تحسّن الأعراض بدرجة ملحوظة، أو ما إذا كان الضرر قد حدث بالفعل في وقت تشكلها. يشار إلى أن هناك عقاقير أخرى يتم تطويرها تهاجم التغيرات التي يُعتقد بأنها تؤدي إلى الزهايمر في مرحلة مبكرة. وقال الدكتور إيريك كران مدير البحث الذي دعمته جمعية أبحاث الزهايمر البريطانية، إن "هذه النتائج الأولية مبشرة وسيحتاج الأمر إلى عدة سنوات أخرى لتقييم إمكانية هذا النهج".
  نصيحة للحوامل النباتيات: لا تهملن تناول الحليب والبيض (الألمانية) نصح طبيب أمراض النساء الألماني أخيم فوكيل الحوامل اللائي يتبعن نظاما غذائيا نباتيا خلال فترة الحمل ويمتنعن عن اللحوم والأسماك، بتحديد هذا النظام بعناية فائقة، وأن يتناولن خلاله الحليب والبيض في كل الأحوال. كما أكد فوكيل ضرورة أن تتناول النساء الحوامل كميات كافية من منتجات الحبوب الكاملة والبقوليات كالفاصوليا والعدس مع الفاكهة والخضراوات الطازجة، وقال "إنه بذلك فقط يُمكنهن إمداد أجسامهن بكميات وفيرة من الحديد والبروتين اللازم لهن وللجنين". وحذر الطبيب الألماني الحوامل من اتباع الأنظمة النباتية الكاملة التي يتم الاستغناء خلالها عن الحليب والبيض أيضاً، موضحاً خطورتها بقوله "يتسبب اتباع مثل هذه الأنظمة الغذائية في ارتفاع خطر إصابة المرأة بالنقص الغذائي خلال الحمل، بل ويُمكن أن يُؤدي إلى تعرض الجنين لمخاطر جسيمة".

