روب واينرايت (وسط) كشف عن التحقيق في نتائج المباريات خلال مؤتمر صحفي (الفرنسية)   لبيب فهمي-بروكسل كشفت تحقيقات قامت بها وكالة الشرطة الأوروبية (يوروبول) وشرطة 13 بلدا أوروبيا عن شبكة إجرامية واسعة متورطة في التلاعب بنتائج المباريات في مجال كرة القدم. ويشتبه فيما مجموعه 425 من حكام المباريات والمسؤولين في النوادي واللاعبين والمجرمين الخطرين من أكثر من 15 بلدا بالتورط في محاولات للتلاعب بأكثر من 380 مباراة كرة القدم للمحترفين. وشكلت هذه الأنشطة جزءا من عملية جريمة منظمة متطورة -بحسب يوروبول- نتج عنها مدخول مالي يقدر بأكثر من ثمانية ملايين يورو في عمليات الرهانات المربحة، مع دفع أكثر من مليونيْ يورو رشوة للمشاركين في المباريات. واعتبر مدير وكالة الشرطة الأوروبية روب واينرايت أن "هذا اليوم حزين لكرة القدم الأوروبية، فهناك المزيد من الأدلة التي تثبت تأثير الجريمة المنظمة في الفساد في المجتمع" . وشدد على أن التحقيقات أثبت أيضا قيمة التعاون الدولي بين قوات الشرطة لمكافحة المجرمين المتورطين في هذه الجرائم. وأشار -في مؤتمر صحفي مخصص لتقديم نتائج التحقيقات- إلى أن يوروبول وشركاءها ملتزمون بتنفيذ القانون لملاحقة المجرمين أينما كانوا. وأعرب عن أسفه لكون "هذا يشمل أيضا الآن عالم كرة القدم، حيث تحققت أرباح غير مشروعة على نطاق واسع وبطريقة تهدد نسيج هذه اللعبة الشعبية". مطالبا جميع المسؤولين عن كرة القدم بالأخذ بعين الاعتبار التحذيرات التي يتضمنها هذا التقرير. وأكد أيضا أنه سيتم تقاسم نتائج التحقيق مع رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم الفرنسي ميشيل بلاتيني. وقد تم تحديد مكان انطلاق معظم هذه الأنشطة الإجرامية من آسيا. فزعماء المنظمات الإجرامية هم من أصل آسيوي، ويعملون بشكل وثيق مع ميسرين أوروبيين، بحسب الشرطة الأوروبية. وقد تم العثور أيضا على عصابات إجرامية روسية وغيرها. ويقول فريدام ألتانس (من الشرطة الألمانية) للجزيرة نت "لدينا أدلة على أن 150 من حالات التلاعب في نتائج المباريات تم تنفيذها من سنغافورة مع رشا تصل قيمتها إلى 100 ألف يورو للمباراة الواحدة". مشددا على وجود "شكوك تتعلق أيضا بمباريات التأهل إلى كأس العالم في كل من أفريقيا وأميركا الوسطى". وكالة الشرطة الأوروبية بلاهاي: الفساد يشمل أيضا مباريات كرة القدم (الجزيرة) تحديات التحقيق ويمثل الطابع الدولي للتلاعب في نتائج المباريات تحديا كبيرا للمحققين والمدعين العامين. إذ يمكن أن يكون معنيا بمباراة واحدة ما يصل إلى 50 مشتبها بهم في 10 دول. إضافة إلى تشريعات وقوانين مختلفة وقواعد متباينة فيما يتعلق بنتائج المباريات واحتمالات الرهانات. وينتظر أن يتم تحويل هذه المعلومات إلى وكالة الشرطة الدولية (الإنتربول) لاتخاذ مزيد من الإجراءات في سياق الجهود الطويلة الأجل للعمل في جميع أنحاء العالم للقضاء على هذه الظاهرة. لأن "التلاعب في نتائج المباريات هي قضية عالمية تتطلب شراكات قوية على الصعيد الوطني والإقليمي والدولي، ليس فقط لاستهداف وتفكيك الشبكات الإجرامية ووضع حد للملايين من الأرباح غير المشروعة، ولكن أيضا لتنفيذ برامج تكوينية لتوفير حماية أفضل لجميع المعنيين بكرة القدم"، كما يقول للجزيرة نتجياني بالدي من وكالة الإنتربول. ويرى بعض الخبراء أن الجريمة المنظمة -خاصة عندما يتعلق الأمر بجرائم عابرة للقارات- تتطور بشكل أسرع و"أذكى" من تطور القوانين والتشريعات، وحتى من التعاون الدولي في مجال مكافحة الجريمة. وهو موقف فندته رئيسة وكالة التعاون القضائي الأوروبي (يوروجوست) ميشيل كونينكس قائلة إن "التعاون الدولي هو مفتاح النجاح في هذا الملف. فقد سهلت اجتماعات التنسيق مع نظرائنا الآسيويين فتح تحقيقات جديدة وتسوية مسائل قضائية معقدة".
الإماراتي حبيب الفردان (يمين) محتفلا بهدف الفوز (الفرنسية) استهل منتخب الإمارات بطل الخليج مشواره في تصفيات كأس أمم آسيا 2015 المقررة في أستراليا بفوز ثمين على مضيفه الفيتنامي 2-1، في حين اكتسح منتخب إيران ضيفه اللبناني بخماسية نظيفة، وفازت الكويت على مضيفتها تايلند 3-1، وتعادلت أوزبكستان مع هونغ كونغ سلبيا ضمن الجولة الأولى للتصفيات. ضمن المجموعة الخامسة، على ملعب ماي دينه في هانوي سجل أحمد خليل (8 من ركلة جزاء) ثم عادل كوك أنه هيونه (60) قبل أن يخطف حبيب الفردان (67) هدف الفوز للإمارات. وفي المجموعة ذاتها، تعادلت أوزبكستان مع هونغ كونغ صفر-صفر لتتصدر الإمارات المجموعة برصيد ثلاث نقاط بفارق نقطتين أمام أوزبكستان وهونغ كونغ، في حين قبعت فيتنام في المركز الأخير من دون رصيد. وتستضيف الإمارات نظيرها الأوزبكي في الـ22 من الشهر المقبل في الجولة الثانية في أبو ظبي، في حين تلتقي هونغ كونغ ضيفتها فيتنام في اليوم ذاته. جواد نيكونام (يمين) سجل ثلاثية بمرمى لبنان (الفرنسية) خماسية لإيران وفي المجموعة الثانية، على ملعب أزادي في طهران سجل خماسية منتخب إيران بمرمى لبنان غوشانجاد (25 و62) وجواد نيكونام (45 و61 من ركلة جزاء و80). وكانت الكويت حاملة اللقب عام 1980 فازت على مضيفتها تايلند 3-1 اليوم أيضا في المجموعة ذاتها، لتتصدر إيران ترتيب المجموعة بعد الجولة الأولى برصيد ثلاث نقاط بفارق الأهداف أمام الكويت، وبقي لبنان وتايلند من دون رصيد. وتقام الجولة الثانية في الـ22 من الشهر المقبل، فيلعب لبنان مع تايلند، وتلتقي الكويت بإيران. يذكر أن لبنان كان تغلب على إيران 1-صفر في سبتمبر/أيلول الماضي ضمن منافسات الدور الرابع الحاسم من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال 2014 في البرازيل. ويتأهل الأول والثاني إلى النهائيات مباشرة، فضلا عن صاحب أفضل مركز ثالث في المجموعات الخمس. وتنضم الفرق الـ11 المتأهلة إلى أصحاب المراكز الثلاثة الأولى في النسخة الماضية، وهي اليابان حاملة اللقب وأستراليا الوصيفة وصاحبة الضيافة وكوريا الجنوبية الثالثة، فضلا عن كوريا الشمالية بطلة كأس التحدي عام 2012، وبطل كأس التحدي المقررة عام 2014. وكانت اليابان توجت بطلة للنسخة الأخيرة التي أقيمت في قطر مطلع عام 2011 بفوزها على أستراليا في المباراة النهائية.
غوارديولا سيستلم مهامه مع بايرن ميونيخ في أوائل الصيف خلفا ليوب هاينكيس (الفرنسية-أرشيف) أعلن نادي برشلونة متصدر الدوري الإسباني لكرة القدم أنه سيواجه بايرن ميونيخ الألماني في يوليو/تموز المقبل في مباراة ودية ستجمعه بمدربه السابق جوسيب غوارديولا. وسيستلم غوارديولا، الذي تركه "بلاوغرانا" في مايو/أيار الماضي، مهامه مع بايرن ميونيخ في أوائل الصيف خلفا ليوب هاينكيس، وبالتالي سيحظى بفرصة مواجهة فريقه السابق يوم 24 يوليو/تموز في مباراة سيذهب ريعها لجمعية خيرية. واستقال غوارديولا من تدريب برشلونة في نهاية الموسم الماضي بعدما قاد النادي الإسباني للحصول على 14 لقبا في أربع سنوات. كما ساهم غوارديولا الذي بدأ مشواره كلاعب مع برشلونة في فوز النادي الكتالوني بدوري أبطال أوروبا مرتين إضافة للدوري المحلي ثلاثة مواسم متتالية. ووقع كارل هاينز رومنيغه الرئيس التنفيذي لبايرن وساندرو روسيل رئيس برشلونة عقد المباراة التي ستقام في ميونيخ خلال اجتماع بالعاصمة القطرية الدوحة الأربعاء.
نادال (يسار) مع الأرجنتيني خوان موناكو خلال مباراتهما اليوم (الفرنسية) حقق الإسباني رافايل نادال عودة مظفرة إلى ملاعب الكرة الصفراء بعد غيابه عنها نحو سبعة شهور بسبب إصابة في ركبته اليسرى، وذلك بتحقيقه فوزا سهلا في الدور الأول من دورة فينا دل مار التشيلية الدولية في التنس البالغة قيمة جوائزها أكثر من 400 ألف دولار. وفاز نادال الأربعاء في مسابقة الزوجي مع الأرجنتيني خوان موناكو على التشيكيين فرانتيسيك سيرماك ولوكاس دلوهي 6-3 و6-2. وقال نادال، المصنف أول في منافسات الفردي حيث أعفي من خوض الدور الأول على غرار المصنفين الأربعة الأوائل، إن "الأطباء يقولون إن ركبتي في حالة جيدة، إنها تؤلمني في بعض الأحيان لكن الأربطة قوية، أنا سعيد بعودتي إلى الملاعب". وأضاف نادال الذي يستهل مشواره في منافسات الفردي غدا الخميس أمام الأرجنتيني فيديريكو ديلبونيس ضمن الدور الثاني "أنا على الطريق الصحيح الذي سيساعدني على استعادة مؤهلاتي بنسبة 100% ومن أجل ذلك يجب أن أمضي أسابيع عدة في الملاعب ويجب أيضا أن أقوم بتقوية ركبتي كثيرا". وابتعد نادال، المتوج في 11 بطولة كبرى، عن الملاعب منذ الدور الثاني لبطولة ويمبلدون بسبب إصابة في الركبة. وقد غاب عن أولمبياد لندن وبطولة فلاشينغ ميدوز الأميركية وعدد من دورات الماسترز للألف نقطة وبطولة الماسترز للاعبين الثمانية الأوائل في نهاية الموسم، مما أدى إلى تراجعه إلى المركز الرابع في التصنيف العالمي للاعبين المحترفين. كما غاب عن الدورين نصف النهائي والنهائي لكأس ديفيس، التي توجت فيها التشيك بطلة. وكان من المفترض أن يشارك نادال الذي بلغ نهائي البطولات الكبرى خمس مرات في دورة الدوحة في الأسبوع الأول من العام الحالي لكنه أعلن انسحابه منها ومن بطولة أستراليا المفتوحة أولى البطولات الأربع الكبرى مما أدى إلى تراجعه إلى المركز الخامس عالميا. وسيشارك نادال، الذي عاد إلى أميركا الجنوبية للمرة الأولى منذ عام 2005، في دورتي ساو باولو البرازيلية وأكابولكو المكسيكية.
النسور الخارقة نجحت في فك عقدة دور الأربعة التي لازمتهم في أربع بطولات سابقة (الفرنسية) حجز منتخب نيجيريا بطاقة التأهل الأولى إلى نهائي كأس أمم أفريقيا الـ29 التي تختتم الأحد المقبل في ملعب سوكر سيتي بجوهانسبرغ في جنوب أفريقيا، وذلك بفوزه الكبير على نظيره المالي 4-1 الأربعاء على ملعب "موزيس مابيدا" في دوربن. وحرم فريق المدرب المحلي ستيفان كيشي منتخب مالي من التأهل إلى النهائي الثاني في تاريخها بعد 1972 (خسرت أمام الكونغو 2-3)، كما نجح في فك عقدة دور الأربعة التي لازمته في 2002 و2004 و2006 و2010. ويدين منتخب "النسور الخارقة" إلى مدافع براغا البرتغالي إيلدرسون إيشييجيلي ومهاجم دينامو كييف الأوكراني براون إيدييه ومهاجم سبارتاك موسكو الروسي إيمانويل إيمينيكي الذين سجلوا الأهداف الثلاثة الأولى في الشوط الأول (25 و30 و45 على التوالي)، وأضاف أحمد موسى الرابع في الشوط الثاني (60)، في حين كان الهدف الوحيد للماليين من نصيب شيخ مادي ديارا (75). ويلتقي المنتخب النيجيري -الذي خسر النهائي الأخير له عام 2000 أمام الكاميرون بركلات الترجيح بعد تعادلهما 2-2 في الوقتين الأصلي والإضافي- في مواجهة إحراز اللقب يوم الأحد مع الفائز من المواجهة الثانية في دور الأربعة التي تجمع لاحقا غانا مع بوركينا فاسو في نيلسبريت. وكان فوز الأربعاء الرابع لنيجيريا على مالي من أصل سبع مواجهات بين المنتخبين اللذين تواجها سابقا أربع مرات في العرس القاري فتعادلا صفر-صفر في الدور الأول (المجموعة الأولى) عام 2002 في باماكو، وفازت نيجيريا 1-صفر في مباراة تحديد المركز الثالث في موبتي في العام ذاته، و2-1 في مباراة تحديد المركز الثالث عام 2004 في تونس، وتعادلا صفر-صفر في الدور الأول (المجموعة الثانية) عام 2008 في سيكوندي (غانا). ولعب المنتخبان مباراتين دوليتين وديتين، الأولى عام 1978 في الجزائر وكان الفوز حليف نيجيريا 3-1، والثانية عام 1983 في أبيدجان وتعادلا سلبا.
يونس محمود سجل هدف المباراة الوحيد للعراق بمرمى إندونيسيا (الفرنسية) فاز كل من منتخب عمان بصعوبة على نظيره السوري بهدف نظيف، ومنتخب العراق بالنتيجة نفسها على إندونيسيا، والسعودية على الصين 2-1، كما فاز منتخب قطر على نظيره الماليزي 2-صفر، والبحرين على اليمن بالنتيجة نفسها، والأردن على سنغافورة برباعية نظيفة الأربعاء، ضمن الجولة الأولى من تصفيات كأس آسيا لكرة القدم المقررة نهائياتها في أستراليا عام 2015. في مسقط وضمن المجموعة الأولى، سجل عبد العزيز المقبالي هدف المباراة الوحيد لعمان في مرمى سوريا في الدقيقة 39. في حين سجل رباعية الأردن بمرمى ضيفتها سنغافورة عبد الله ذيب (17) وخليل بني عطية (52) وأحمد هايل (54 و74)، لتتصدر الأردن ترتيب المجموعة برصيد ثلاث نقاط بفارق الأهداف أمام عمان، وبقيت سوريا وسنغافورة من دون رصيد. وضمن المجموعة الثالثة، في مباراة أجريت بدبي، سجل يونس محمود هدف المباراة الوحيد للعراق بمرمى إندونيسيا في الدقيقة 65. وفي الدمام افتتح للسعودية فهد المولد (23) ثم عادل للصين زهاو جيوري (30) ثم خطف نايف هزازي هدف الفوز للأخضر (77)، لتتصدر السعودية ترتيب المجموعة برصيد ثلاث نقاط، بفارق الأهداف أمام العراق، في حين بقيت الصين وإندونيسيا من دون نقاط. وضمن المجموعة الرابعة، فاز منتخب قطر على نظيره الماليزي بثنائية سجلها خلفان إبراهيم (55) ويوسف أحمد (90). وكانت البحرين فازت على اليمن بالنتيجة نفسها بهدفي فوزي عايش (50) وسعد العامر (86)، ليتصدر كل من قطر والبحرين ترتيب المجموعة بثلاث نقاط لكل منهما مقابل صفر من النقاط لماليزيا واليمن. عرض جيد وقدم الفريق القطري عرضا جيدا ومختلفا تماما عن المستوى الذي ظهر عليه في كأس الخليج بالمنامة الشهر الماضي. وقاد "العنابي" المدرب المحلي فهد ثاني خلفا للبرازيلي باولو أوتوري المقال من منصبه عقب الخروج من الدور الأول لخليجي 21. ويتأهل الأول والثاني إلى النهائيات مباشرة، فضلا عن صاحب أفضل مركز ثالث في المجموعات الخمس. وتنضم الفرق الـ11 المتأهلة إلى أصحاب المراكز الثلاثة الأولى في النسخة الماضية، وهي اليابان حاملة اللقب وأستراليا الوصيفة وصاحبة الضيافة وكوريا الجنوبية الثالثة، فضلا عن كوريا الشمالية بطلة كأس التحدي عام 2012، وبطل كأس التحدي المقررة عام 2014. وكانت اليابان توجت بطلة للنسخة الأخيرة التي أقيمت في قطر مطلع العام 2011 بفوزها على أستراليا في المباراة النهائية.
حارس مرمى خيول بوركينا داودا دياكيتي طار فرحا بعد حجز بطاقة التأهل للنهائي (الأوروبية) فجر منتخب بوركينا فاسو مفاجأة من العيار الثقيل عندما أقصى نظيره الغاني من نصف نهائي كأس أمم أفريقيا الـ29 لكرة القدم، بعدما تغلب عليه بركلات الترجيح 3-2 إثر تعادلهما 1-1 في الوقتين الأصلي والإضافي مساء الأربعاء، لتلحق بنيجيريا التي فازت على مالي 4-1 إلى النهائي الذي سيكون ملعب سوكر سيتي في جوهانسبرغ مسرحا له الأحد المقبل. على ملعب "مبومبيلا" في نيلسبريت، افتتح مبارك أكاسو النتيجة للنجوم السوداء (13 من ركلة جزاء)، ثم عادل لخيول بوركينا يستيد بانسيه (60). وبعد ركلات الترجيح التي ابتسمت لبوركينا، تأكد فشل غانا في بلوغ النهائي للمرة التاسعة وانتهى حلمها باستعادة اللقب للمرة الأولى منذ 1982 (فازت حينها على ليبيا بركلات الترجيح بعد تعادلهما 1-1) والتتويج القاري للمرة الخامسة في تاريخها. في المقابل تواصل المشوار الرائع لفريق المدرب البلجيكي بول بوت ببلوغه مباراة التتويج باللقب للمرة الأولى في تاريخه بعد أن خاض الخيول غمار دور الأربعة مرة واحدة سابقا وكان ذلك عام 1998 على أرضهم بقيادة المدرب الفرنسي فيليب تروسييه عندما خسر صفر-2 أمام مصر التي توجت بطلة لاحقا. ولم يتمكن فريق المدرب المحلي كويسي أبياه من تأكيد تفوقه التام على منافسه البوركينابي بعد أن فاز عليه في المواجهات الخمس السابقة، بينها واحدة في النهائيات القارية وفازت بها 3-صفر عام 1978 في الدور الأول (المجموعة الأولى). وكانت غانا صاحبة الأربعة ألقاب تمني النفس بأن تصبح على بعد لقبين من مصر التي تحمل الرقم القياسي بعدد التتويجات (7 آخرها 2010).
توّج ليوباردز الكونغولي بكأس الاتحاد الأفريقي لكرة القدم للمرة الأولى في تاريخه بفوزه على ضيفه دجوليبا المالي 2-1 اليوم في دوليسي في إياب الدور النهائي، بعد أن عاد بتعادل ثمين 2-2 من أرض منافسه قبل أسبوع. وافتتح سيزير غاندزي التسجيل لأصحاب الأرض (23) لكن ساليف كوليبالي عادل للضيوف (34) قبل أن يخطف غيلور بيبهي نداي هدف الفوز لليوباردز (45). وكان ليوباردز بحاجة إلى التعادل السلبي أو الإيجابي بنتيجة 1-1، بيد أنه حقق الفوز وظفر باللقب للمرة الأولى في تاريخه. وهو اللقب الثاني لفريق كونغولي في المسابقة بعد الأول لكارا منذ 38 عاما حين تغلب على المحلة المصري في نهائي عام 1974. في المقابل، فشل دجوليبا في تكرار إنجاز مواطنه الملعب المالي عام 2009. وكان الفريقان تأهلا إلى الدور النهائي على حساب ممثلي العرب والسودان المريخ والهلال حيث خرج الأول على يد ليوباردز، والثاني أمام دجوليبا. وكان المغرب الفاسي المغربي توج باللقب الموسم الماضي على حساب النادي الأفريقي التونسي، ليخلف مواطنه الفتح الرباطي الذي نال اللقب على حساب فريق تونسي آخر هو الصفاقسي التونسي.
بيكهام (يمين) تدرب مطلع العام الحالي مع توتنهام الإنجليزي بإشراف ريدناب (الجزيرة-الأوروبية) قال المدرب الجديد لنادي كوينز بارك رينجرز صاحب المركز الأخير في الدوري الإنجليزي لكرة القدم هاري ريدناب اليوم بعد تعيينه خلفا للويلزي مارك هيوز إنه يريد ضم قائد منتخب بلاده سابقا النجم ديفد بيكهام. وسيترك بيكهام الذي تدرب مطلع العام الحالي مع توتنهام الإنجليزي بإشراف ريدناب، ناديه الأميركي لوس أنجلوس غالاكسي بعد اللقاء الحاسم ضد دينامو هيوستن في نهائي الدوري الأميركي للمحترفين السبت المقبل. وصرح ريدناب -الذي لا يسمح عقده بضم لاعبين جدد في يناير/كانون الثاني المقبل في فترة الانتقالات الشتوية- بأنه "متأكد من أنه قادر على اللعب في الدوري الإنجليزي.. إنه لاعب كبير وإنسان رائع، لقد تدرب معنا في توتنهام وكان مستواه رائعا". وأوضح في حديثه لهيئة الإذاعة البريطانية "لم أتحدث مع رئيس النادي (الماليزي طوني فرنانديس) بهذا الشأن حتى الآن، لكن برأينا فإن بيكهام يشكل إضافة قوية لأي فريق كان. احترافه يدعم بالتأكيد شهرته".
مصدر مقرب من غوارديولا أكد أنه عبر عن رغبة جدية في تدريب السيليساو (الفرنسية-أرشيف) استبعد رئيس الاتحاد البرازيلي لكرة القدم جوزيه ماريا مارين تولي الإسباني جوسيب غوارديولا منصب المدير الفني لمنتخب البرازيل قبل كأس العالم 2014، متوقعا أن يكون المدرب المقبل للسيليساو برازيليا. وأكد مارين أنه من الصعب أن يكون المدرب الجديد أجنبيا، قائلا "نكن احتراما كبيرا لغوارديولا، ولكن البرازيل فازت بلقب كأس العالم خمس مرات تحت قيادة مدربين برازيليين". وكان مصدر مقرب من غوارديولا قد أشار إلى أن المدرب السابق لبرشلونة أبدى استعداده لتدريب منتخب البرازيل "من الغد"، متعهدا بقيادة الفريق إلى لقبه السادس في كأس العالم، وذلك سويعات بعد إقالة المدرب مانو مينزيس بسبب سوء النتائج. وأقيل مينزيس بعد عامين من توليه المنصب عقب سلسلة من النتائج المخيبة للفريق، أبرزها الخروج المبكر من دور الثمانية في كل من كأس العالم 2010 بجنوب أفريقيا وكأس أمم أميركا الجنوبية (كوبا أميركا) في الأرجنتين العام الماضي، إضافة إلى خسارة الميدالية الذهبية بأولمبياد لندن. وأوضح مارين أن المدرب الذي سيخلف مينزيس سيعلن عنه في يناير/كانون الثاني المقبل، مضيفا "لم نجر محادثات مع أي مدرب.. أنتظر انتهاء الدوري البرازيلي (الأسبوع المقبل)".
محمد البدوي من الطلبة المتفوّقين دراسيا ورياضيا (الجزيرة الرياضية) حظي اللاعب الفلسطيني محمد البدوي بإعجاب مدرسة "لاماسيا" الخاصة بتكوين الناشئين بنادي برشلونة متصدّر الدوري الإسباني، بعد خوضه تجربة قصيرة مع أكاديمية النادي الكاتالوني، بالتنسيق مع أكاديمية "إيريس الرياضية الدولية"، ليكون أوّل لاعب فلسطيني ينال هذه الفرصة. ونجح البدوي (15 عاما) في تجاوز المراحل الأولى من تجربته القصيرة، وقطع الأشواط الصعبة بسرعة كبيرة، حيث لفت أنظار العديد من المسؤولين عن الأكاديمية الذين عرضوا عليه الاحتراف والعيش في مدينة برشلونة، بيد أنّه رفض العرض في الوقت الحالي، لالتزاماته الدراسية خاصة أنه من الطلبة المتفوّقين، ويرغب في دراسة تخصّص الهندسة المدنية. وأشار اللاعب اليافع -في حديث نقلته وكالة الأنباء الفلسطينية (وفا)- إلى أن فكرة الالتحاق بأكاديمية برشلونة للناشئين كانت عن طريق أكاديمية "إيريس الرياضية الدولية" ومقرّها العاصمة الأردنية عَمّان، والتي عرفها من خلال أصدقائه الذين نصحوه بالسفر وخوض التجربة فيها، إضافة إلى والده لاعب نادي فريق "بيت أمر" سابقا، الذي يعدّ صاحب الفضل الأكبر في عشقه وتعلّقه بكرة القدم. وتطرّق لاعب فريق "ثقافي البيرة" الناشئ إلى مسيرته ونجاحاته المتتالية خلال فترة قصيرة، مؤكّداً أن الأمور قد سارت معه على نحوٍ متسارع، مشيرا إلى أن الاختيار وقع عليه من بين أربعة لاعبين من الوطن العربي التحقوا بأكاديمية "إيريس الرياضية الدولية" من أصل 463 لاعباً، ثمّ عرض عليه الاشتراك في دورة مكثّفة لمدّة 27 يوماً مع فرق كرة قدم للناشئين هناك. جدير بالذكر أن البدوي ساهم في قيادة فريقه "ثقافي البيرة" مؤخّراً إلى بلوغ المباراة النهائية من بطولة الدوري الفلسطيني للناشئين. ولم تتردّد الصحف الفلسطينية في التعبير عن قيمة وإمكانيات ومهارة اللاعب الذي أكّد أنه سيواصل تدريباته مع نادي برشلونة في المستقبل، مضيفاً أنه سيبذل كلّ ما في وسعه لكي يكون خير سفير للكرة الفلسطينية.
شيبوب نفى تورطه في أي قضايا خلال أول ظهور تلفزيوني له أمس (رويترز-أرشيف) أعلن الأولمبي الباجي الذي ينافس في الدوري التونسي الممتاز لكرة القدم اليوم أنه سيرفع دعوى قضائية ضد سليم شيبوب صهر الرئيس المخلوع زين العابدين بن علي والرئيس السابق لنادي الترجي، بتهمة التورط في وفاة ثلاثة من مشجعيه وإصابة آخرين خلال مباراة بين الفريقين قبل 13 عاما. وقال المتحدث باسم الأولمبي الباجي كريم الحسناوي "قررنا تقديم دعوى ضد شيبوب بعد تصريحات أكد فيها براءته من أحداث العنف التي جرت في مباراة الفريقين بنصف نهائي كأس تونس عام 1999 وأدت لوفاة مشجعين للأولمبي الباجي". وكان شيبوب نفى -في تصريحات تلفزيونية أمس هي الأولى له منذ سقوط نظام بن علي مطلع 2011- مسؤوليته عن أحداث العنف التي اندلعت خلال تلك المباراة وتسببت في وفاة ثلاثة مشجعين، وإصابة عدد آخر من مشجعي الأولمبي الباجي أكبر نوادي مدينة باجة شمال غرب البلاد. وأضاف الحسناوي أنه "في إطار العدالة الانتقالية، تجب محاسبته، ونعتقد أنه كفاعل معنوي متورط في أعمال العنف التي أدت إلى وفاة مشجعي الفريق الذين نسعى للدفاع عن حقهم". وقال المسؤول إن الشكوى قدمت ضد شيبوب "وكل من سيكشف عنه البحث، لأننا متأكدون من وجود أطراف أخرى مشاركة في أحداث العنف التي أدت لوفاة مشجعي الأولمبي الباجي". يذكر أن شيبوب -الذي يقيم حاليا في دبي بالإمارات العربية المتحدة- متزوج من ابنة بن علي (من زوجته الأولى نعيمة الكافي)، وكان من أبرز رجال الأعمال في البلاد، كما قاد الترجي إلى عدد من الألقاب المحلية والقارية، خلال فترة رئاسته للفريق.
من آثار الدمار الذي تعرض له ملعب غزة خلال قصفه في 2006 (الأوروبية) وعد الأمين العام للاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) جيروم فالكه اليوم في ساو باولو بترميم ملعب فلسطين في قطاع غزة الذي قصفته إسرائيل بشكل جزئي خلال عدوانها على القطاع قبل أيام.   وأكد فالكه -في تصريح نشره موقع الفيفا على شبكة الإنترنت- "نعتقد أن إعادة بناء البنى التحتية الكروية التي تهدمت جراء القصف هي من أبرز اهتماماتنا"، وأضاف أن "لعبة كرة القدم تجمع الناس، ونحن سوف ندعم إعادة بناء كل ما هو ضروري في البنى التحتية التي تتضرر خلال أي كارثة". وكان الطيران الحربي الإسرائيلي قصف ملعب فلسطين الذي يستضيف مباريات المنتخب الفلسطيني ويتسع لنحو عشرة آلاف متفرج، مما ألحق أضرارا جسيمة -قدرت بملايين الدولارات- بالملعب ومبنى آخر مجاور له، كما تسبب في إحداث أربع حفر كبيرة في أرضية الملعب. وبرر الناطق باسم الجيش الإسرائيلي قصف الملعب -في تصريح لوكالة الصحافة الفرنسية اليوم- بأن "الملعب استعمل كمربض لراجمات الصواريخ التي طالت القدس وتل أبيب". وسبق للاتحاد الدولي -الذي ساهم من قبل في دعم مشاريع رياضية تتعلق بكرة القدم في قطاع غزة والضفة الغربية وإسرائيل- أن ساهم في إعادة بناء الملعب ذاته بعد قصفه عام 2006. وبدأت إسرائيل هجومها على قطاع غزة يوم 14 من الشهر الجاري باغتيال الرجل الثاني في كتائب القسام أحمد الجعبري، في إطار عملية استمرت ثمانية أيام وأطلقت عليها اسم "الزوبعة"، وأسفرت عن استشهاد 174 فلسطينياً وإصابة نحو 1400 آخرين، وردّت عليها الفصائل الفلسطينية بإطلاق قذائف صاروخية وصل بعضها إلى مدينة تل أبيب والقدس، وأدّت إلى مقتل وجرح عشرات من الإسرائيليين.
أيوو نجل النجم الغاني أبيديه بيليه (يمين) سجل هدف المباراة الوحيد (الفرنسية) قاد الغاني جوردان أييو فريقه مرسيليا إلى فوز ثمين على ليل، في حين أوقف تولوز ومونبلييه حامل اللقب ضيفيهما ليون وبوردو بالفوز عليهما 3-صفر و1-صفر على التوالي مساء الأحد، ضمن المرحلة الرابعة عشرة من الدوري الفرنسي لكرة القدم. وفاز مرسيليا وصيف بطل الموسم قبل الماضي على ليل حامل اللقب في ذلك الموسم بهدف أيوو نجل النجم الغاني أبيديه بيليه (46)، ليرفع رصيده إلى 26 نقطة ويتساوى مع باريس سان جرمان لكنه يتخلف عنه بفارق الأهداف، علما بأن لديه مباراة مؤجلة أمام مرسيليا ستقام الأربعاء المقبل. وفي المباراة الثانية، ألحق تولوز الخسارة بليون بثلاثية سجلها التونسي الأصل وسام ين يدر في الدقيقتين 50 و87 وكابوي في الدقيقة 90، ليرتقي تولوز إلى المركز السابع برصيد 22 نقطة، فيما فرط ليون في الانفراد بالصدارة لصالح باريس سان جرمان الفائز على ضيفه تروا 4-صفر يوم السبت، وتجمد رصيده (ليون) عند 25 نقطة مقابل 26 نقطة لباريس. وفاز مونبيلييه على بوردو بهدف نظيف سجله ريمي كابيلا في الدقيقة 68 ليعزز موقعه في المركز الثاني عشر برصيد 17 نقطة، في حين تراجع بوردو من المركز الثاني إلى الرابع بعدما تجمد رصيده عند 24 نقطة. مباراة الجمعة سانت إتيان - فالنسيان 1-صفر مباريات السبت باريس - تروا 4-صفر سوشو - نيس صفر-1 رين - إيفيان صفر-1 نانسي - أجاكسيو 1-1 باستيا - لوريان 2-1 ريمس - بريست صفر-صفر ترتيب فرق الصدارة 1- باريس     26 نقطة من 14 مباراة. 2- مرسيليا    26 من 13 3- سانت إتيان 25 من 14 - ليون        25 من 13 5- بوردو    24 من 14
زملاء ميسي حافظوا على فارق النقاط الثلاث الذي يفصلهم عن ملاحقهم أتلتيكو (الفرنسية) سحق برشلونة المتصدر ووصيف البطل مضيفه ليفانتي برباعية نظيفة، وأبقى على فارق النقاط الثلاث التي تفصله عن أتلتيكو مدريد الذي تغلب بدوره على ضيفه إشبيلية بالنتيجة ذاتها يوم الأحد، في المرحلة الثالثة عشرة من الدوري الإسباني لكرة القدم. ففي المباراة الأولى على ملعب سيوداد دي فالنسيا أمام 21 ألف متفرج، سجل رباعية بلاوغرانا الأرجنتيني ليونيل ميسي (47 و51) وأندريس إنييستا (57) وسيسك فابريغاس (63)، ليرفع برشلونة رصيده إلى 37 نقطة مقابل 34 لمطارده، فيما توقف رصيد ليفانتي عند 20 نقطة في المركز السادس. وفي المباراة الثانية على ملعب فيسنتي كالديرون وأمام نحو 50 ألف متفرج، سجل رباعية أتلتيكو راديميل فالكاو من ركلة جزاء (22) وأمير سيفاهيتش ضد مرماه (40) وكوكي (44) وجواو ميراندا (90). وابتعد أتلتيكو مدريد ثماني نقاط عن جاره ريال مدريد الذي خسر يوم السبت للمرة الثانية في إشبيلية على يد ريال بيتيس صفر-1، بعد أن خسر قبلها أمام القطب الآخر في المدينة بالنتيجة ذاتها. وارتقى خيتافي إلى المركز السابع بفوزه الثمين على مضيفه إسبانيول 2-صفر ليرفع رصيده إلى 19 نقطة بفارق نقطة واحدة أمام إشبيلية، فيما تراجع إسبانيول إلى المركز الأخير بعدما تجمد رصيده عند تسع نقاط. وتعادل أتلتيك بلباو مع ديبورتيفو لا كورونيا 1-1، ليعزز الأول موقعه في المركز الرابع عشر برصيد 15 نقطة مقابل 11 لديبورتيفو الثامن عشر. وتختتم المرحلة اليوم الاثنين بلقاء ريال سرقسطة مع سلتا فيغو. نتائج مباريات السبت رايو فايكانو - ريال مايوركا 2-صفر بلد الوليد - غرناطة 1-صفر مالقا - فالنسيا 4-صفر بيتيس إشبيلية - ريال مدريد 1-صفر ترتيب فرق الصدارة 1- برشلونة       37 نقطة من 13 مباراة. 2- أتلتيكو         34 من 13 3- الريال         26 من 13 4- مالقا           22 من 13 5- بيتيس         22 من 13
سكولاري توج في 2002 بكأس العالم مع سيليساو (الفرنسية) سيعلن الاتحاد البرازيل لكرة القدم غدا الخميس اسم المدرب الجديد للمنتخب والذي سيخلف مانو مينزيس المُقال يوم الجمعة الماضي. وقد رجحت تقارير إعلامية أن يكون المدرب السابق لـ"سيليساو" لويز فيليب سكولاري. وقال رئيس الاتحاد جوزيه ماريا مارين اليوم "أنتظر إعلان اسم المدرب الجديد غدا الخميس"، رافضا تأكيد أنباء راجت في الصحف البرازيلية بشأن إسناد المهمة لسكولاري الذي سبق له أن قاد الفريق للفوز بلقب كأس العالم 2002 في كوريا الجنوبية واليابان. وكتب موقع "غلوبو إيسبورتي" في هذا السياق أن "الاتحاد البرازيلي لكرة القدم اختار المدرب الجديد، لويز فيليب سكولاري سيحل بدلا من مانو مينزيس". ولم يكشف مارين عن الأسباب التي دفعت الاتحاد لإقالة مينزيس والتغيير المفاجئ لموعد الإعلان عن اسم المدرب الجديد، بعدما كان مقررا أن يُعلن في مطلع يناير/كانون الثاني المقبل. وأوضحت الصحافة البرازيلية اليوم أن مارين قدم موعد الإعلان عن هوية المدرب الجديد بسبب ضغوط من الاتحاد الدولي للعبة (الفيفا) الذي لم يقتنع بحالة الارتباك بشأن القيادة الفنية لمنتخب الدولة المضيفة لكأس العالم 2014 بالبرازيل. يذكر أن سكولاري (64 عاما) أشرف بعد مونديال 2002 الذي توج به مع البرازيل على المنتخب البرتغالي (2003-2008) فقاده إلى نهائي كأس أوروبا 2004، ثم تشلسي الإنجليزي (2008-2009)، وبونيودكور الأوزبكستاني (2009-2010)، وفريقه السابق بالميراس (2010-2012) الذي أقاله قبل شهرين. يذكر أن البرازيل ستستضيف نهائيات مونديال 2014، وتأمل أن تستغل عامليْ الأرض والجمهور من أجل التتويج للمرة السادسة. كما تستضيف بطولة كأس القارات 2013 التي ستجرى قرعتها يوم السبت المقبل في ساو باولو.
سكولاري توج في 2002 بكأس العالم مع سيليساو (الفرنسية) سيعلن الاتحاد البرازيل لكرة القدم غدا الخميس اسم المدرب الجديد للمنتخب والذي سيخلف مانو مينزيس المُقال يوم الجمعة الماضي. وقد رجحت تقارير إعلامية أن يكون المدرب السابق لـ"سيليساو" لويز فيليب سكولاري. وقال رئيس الاتحاد جوزيه ماريا مارين اليوم "أنتظر إعلان اسم المدرب الجديد غدا الخميس"، رافضا تأكيد أنباء راجت في الصحف البرازيلية بشأن إسناد المهمة لسكولاري الذي سبق له أن قاد الفريق للفوز بلقب كأس العالم 2002 في كوريا الجنوبية واليابان. وكتب موقع "غلوبو إيسبورتي" في هذا السياق أن "الاتحاد البرازيلي لكرة القدم اختار المدرب الجديد، لويز فيليب سكولاري سيحل بدلا من مانو مينزيس". ولم يكشف مارين عن الأسباب التي دفعت الاتحاد لإقالة مينزيس والتغيير المفاجئ لموعد الإعلان عن اسم المدرب الجديد، بعدما كان مقررا أن يُعلن في مطلع يناير/كانون الثاني المقبل. وأوضحت الصحافة البرازيلية اليوم أن مارين قدم موعد الإعلان عن هوية المدرب الجديد بسبب ضغوط من الاتحاد الدولي للعبة (الفيفا) الذي لم يقتنع بحالة الارتباك بشأن القيادة الفنية لمنتخب الدولة المضيفة لكأس العالم 2014 بالبرازيل. يذكر أن سكولاري (64 عاما) أشرف بعد مونديال 2002 الذي توج به مع البرازيل على المنتخب البرتغالي (2003-2008) فقاده إلى نهائي كأس أوروبا 2004، ثم تشلسي الإنجليزي (2008-2009)، وبونيودكور الأوزبكستاني (2009-2010)، وفريقه السابق بالميراس (2010-2012) الذي أقاله قبل شهرين. يذكر أن البرازيل ستستضيف نهائيات مونديال 2014، وتأمل أن تستغل عامليْ الأرض والجمهور من أجل التتويج للمرة السادسة. كما تستضيف بطولة كأس القارات 2013 التي ستجرى قرعتها يوم السبت المقبل في ساو باولو.
أكد عبد الخالق مسعود -نائب رئيس الاتحاد العراقي لكرة القدم- اليوم الأربعاء أن الاتحاد لم يتسلم أي إشعار رسمي بشأن استقالة البرازيلي زيكو من منصبه كمدرب لمنتخب العراق، قائلا لوكالة الصحافة الفرنسية إن "الاتحاد سيعقد خلال الساعات المقبلة اجتماعا موسعا حول هذه المسألة التي أعلن عنها في بعض وسائل الإعلام العالمية". وكان زيكو أعلن في وقت سابق اليوم على موقعه الرسمي على شبكة الإنترنت استقالته رسميا من منصبه لعدم احترام الاتحاد العراقي شروط العقد الذي يربط بينهما. وقال "بعثت برسالة إلى الاتحادين الدولي والعراقي أعلن فيها اعتبار عقدي ملغى بسبب عدم احترام الاتحاد العراقي لشروط العقد" مضيفا أنه سيكشف المزيد من التفاصيل لاحقا. وتعاقد الاتحاد العراقي في أغسطس/آب من العام الماضي مع البرازيلي زيكو لعامين مقابل 2.5 مليون دولار يتم تجديد العقد بينهما في حال تأهل المنتخب العراقي إلى مونديال 2014 في البرازيل. وخاض المنتخب العراقي بإشرافه 21 مباراة، ففاز في عشر وتعادل في ست وخسر في خمس. وتوترت العلاقات بين الاتحاد العراقي وزيكو قبل ثلاثة أشهر بسبب آلية دفع المستحقات المالية للجهاز الفني، لكن سويت المشكلة في ما بعد قبل أن تتعكر العلاقة مجددا بين الطرفين بسبب الإشكال ذاته. واللافت أن تفاصيل العقد المبرم بين زيكو والاتحاد العراقي غير واضحة، ما جعل الأخير عرضة لانتقادات كثيرة نتيجة غياب زيكو عن الحضور إلى العاصمة بغداد وقيادته للتدريبات. يذكر أن المنتخب العراقي يحتل المركز الثالث في المجموعة الثانية من الدور الحاسم برصيد خمس نقاط في خمس مباريات متخلفا بفارق الأهداف عن أستراليا، في حين تتصدر اليابان المجموعة ولها 13 نقطة، علما بأن صاحبي المركزين الأول والثاني يتأهلان مباشرة إلى مونديال البرازيل 2014 على أن يخوض الثالث مباراة فاصلة مع ثالث المجموعة الأولى. يشار أيضا إلى أن زيكو قاد المنتخب الياباني إلى كأس أمم آسيا عام 2004 وأشرف عليه خلال مونديال 2006 وعمل مدربا لفنربغشه التركي وتوج معه على اللقب المحلي فضلا عن مشواره مع سسكا موسكو الروسي الذي حصل معه على لقب بطولة الكأس.
 خلال تجربة لجهاز "غول ريف" (حكم الهدف) الألماني (الأوروبية-أرشيف) تدخل تكنولوجيا خط المرمى حيز التنفيذ اعتبارا من الشهر المقبل، بعد أن قرر الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) اختبارها خلال كأس العالم للأندية التي تستضيفها اليابان بين 6 و16 ديسمبر/كانون الأول المقبل. وسيختبر الفيفا خلال هذه البطولة نوعين من التكنولوجيا التي ستحدد ما إذا كانت الكرة تخطت خط المرمى، الأول ألماني والثاني إنجليزي، وسيتمكن "الفائز" منهما من العمل في مونديال البرازيل 2014. وتهدف هذه السابقة إلى تجنب سيناريو مماثل لذلك الذي حصل في نسخة 2010 بجنوب أفريقيا خلال مباراة الدور الثاني بين إنجلترا وألمانيا (1-4)، حين لم يتنبه الحكم الرئيسي ومساعده إلى أن كرة فرانك لامبارد قد دخلت مرمى الـ"مانشافت" حين كانت النتيجة 2-1 للأخير. وسيستخدم جهاز "غول ريف" (حكم الهدف) -الألماني المرتكز على الحقل المغناطيسي وكرة خاصة- في ملعب "يوكوهاما"، وجهاز "هوك آي" (عين الصقر) -الإنجليزي المرتكز على كاميرا مشابهة لتلك المستخدمة في التنس أو الكريكيت- في ملعب "تويوتا". وأكد مدير مكتب الأمين العام للاتحاد الدولي لكرة القدم كريستوف شميت -خلال معرض "سوكريكس" في ريو دي جانيرو- أن الفيفا سيقرر في فبراير/شباط أو مارس/آذار المقبلين التكنولوجيا التي سيختبرها في كأس القارات المقررة الصيف المقبل في البرازيل، دون أن يقفل الباب أمام منافس ثالث يزاحم الألمان والإنجليز. " يأمل الاتحاد الدولي مع مرور الوقت أن يصبح هذا الجهاز العالي الكلفة في الوقت الحالي متوفرا للجميع من أجل استخدامه في كافة البطولات المحترفة " الاختبار الحاسم وتعتبر كأس القارات المقررة ما بين 15 و30 يونيو/حزيران المقبل الاختبار الحاسم لهذه التكنولوجيا، لكن الفيفا أكد أن الشركة المزودة للخدمة -خلال هذه البطولة التي تجمع أبطال القارات والبلد المضيف- قد لا تضمن بشكل تلقائي الوجود في الملاعب الـ12 التي تستضيف نهائيات مونديال 2014. ودافع الأمين العام للفيفا جيروم فالك -خلال معرض "سوكريكس"- عن الاعتماد على التكنولوجيا في كرة القدم من أجل مساعدة الحكام في اتخاذ قراراتهم، مشيرا إلى أن الجهاز الذي سيستخدم سيرسل إشارة إلى ساعات الحكام في غضون ثانية واحدة فقط، ولن يتسبب الأمر في إضاعة وقت كبير. ويأمل الاتحاد الدولي أن يصبح هذا الجهاز العالي الكلفة في الوقت الحالي -مع مرور الوقت- متوفرا للجميع من أجل استخدامه في كافة البطولات المحترفة. ويدافع رئيس الفيفا السويسري جوزيف بلاتر بقوة عن تكنولوجيا خط المرمى، لكن رئيس الاتحاد الأوروبي للعبة الفرنسي ميشال بلاتيني من أشد المعارضين لها. وقال "أنا لست ضد هذا الاستخدام، ولكني ضد وصول التكنولوجيا التي لن تتوقف عند هذا الحد".
 الأهلي سيستهل مشواره في البطولة العالمية من الدور الربع النهائي يوم 9 ديسمبر/كانون الثاني المقبل (الفرنسية) أعلن مسؤول بنادي الأهلي المصري بطل أفريقيا أن فريقه سيخوض مباراة ودية في معسكره باليابان استعدادا لكأس العالم للأندية المقرر إقامتها باليابان في الفترة من 6 إلى 16 ديسمبر/كانون الأول المقبل. وقال مدير الكرة بالنادي سيد عبد الحفيظ في تصريح لوكالة الصحافة الفرنسية، إن الفريق سيواجه فريق جامعة شيكايو الياباني يوم الرابع من الشهر المقبل، مضيفا "أن هذه المباراة ستكون كافية لجعل الفريق يدخل في أجواء بلاد الساموراي". وكان المدير الفني حسام البدري قد اختار يوم الاثنين قائمة بـ23 لاعبا لخوض غمار البطولة ضمت كافة نجوم الفريق الذين ساهموا في تتويجه باللقب القاري للمرة السابعة في تاريخه على حساب الترجي الرياضي التونسي، في مقدمتهم محمد أبو تريكة ومحمد بركات وأحمد فتحي وحسام غالي. ويستهل الأهلي مشواره في البطولة العالمية من الدور الربع النهائي يوم 9 ديسمبر/كانون الثاني المقبل بملاقاة الفائز من مواجهة الدور الأول بين سان فريتشي هيروشيما الياباني وأوكلاند سيتي النيوزيلندي في السادس منه. وإذا تأهل الأهلي إلى دور الأربعة سيلاقي كورينثيانز البرازيلي بطل أميركا الجنوبية يوم 12 ديسمبر، أما في حال فشله فسيلعب على المركز الخامس مع الخاسر من مواجهة ربع النهائي الثانية بين أولسان هيونداي الكوري الجنوبي بطل آسيا ومونتيري المكسيكي بطل أميركا الشمالية والكونكاكاف. وتأهل كورينثيانز وتشلسي الإنجليزي بطل أوروبا مباشرة إلى دور الأربعة. ويشارك الأهلي في مونديال الأندية للمرة الرابعة بعد أعوام 2005 و2006 و2008. يذكر أن الأهلي أول فريق يتوج بلقب البطولة القارية دون خوض المسابقة المحلية في بلاده لكون الدوري المصري توقف منذ فبراير/شباط الماضي بسبب أحداث بورسعيد التي ذهب ضحيتها 74 مشجعا -بينهم 72 من أنصار الأهلي- عقب مباراة الأخير أمام مضيفه المصري (1-3).
فريق العاصمة رفع رصيده إلى 26 نقطة في المركز الخامس (الفرنسية) عزز لاتسيو موقعه في المركز الخامس بفوزه الكبير على ضيفه أودينيزي بثلاثية نظيفة مساء الثلاثاء في ختام المرحلة الرابعة عشرة من الدوري الإيطالي لكرة القدم الذي يتصدره يوفنتوس. وكان لاتسيو صاحب الأفضلية طيلة مجريات المباراة وحصل على ركلة جزاء في الدقيقة 12 أهدرها لاعب وسطه كريستيان دانيال ليديسما، لكن زملاءه لم يتأخروا في افتتاح التسجيل وذلك بعد خمس دقائق عبر الأوروغوياني ألفارو غونزاليز. وأضاف الدولي الألماني ميروسلاف كلوزه الثاني في الدقيقة 31 رافعا رصيده إلى ثمانية أهداف في المركز الثاني على لائحة الهدافين بفارق هدفين خلف لاعب وسط ميلان ستيفان الشعراوي المتصدر. وعزز لاتسيو تقدمه بهدف ثالث مطلع الشوط الثاني بواسطة البرازيلي أندرسون هرنانيش (59)، ليرفع فريق العاصمة رصيده إلى 26 نقطة ففض شراكة المركز الخامس مع جاره روما صاحب 23 نقطة، فيما تجمد رصيد أودينيزي عند 16 نقطة في المركز الثاني عشر. مبارة السبت باليرمو - كاتانيا 3-1 مباريات الأحد أتالانتا - جنوى صفر-1 كييفو - سيينا صفر-صفر بيسكارا - روما صفر-1 سمبدوريا - بولونيا 1-صفر تورينو - فيورنتينا 2-2 ميلان - يوفنتوس 1-صفر مباراة الاثنين كالياري - نابولي صفر-1 بارما - إنتر ميلان 1-صفر ترتيب فرق الصدارة 1- يوفنتوس   32 نقطة 2- نابولي     30 3- فيورنتينا   28 4- إنتر        28 5- لاتسيو     26
تعادل دورتموند جاء قبيل مباراة القمة مع ميونيخ السبت المقبل (الفرنسية) أرغم فورتونا دوسلدورف الصاعد حديثا إلى دوري الأضواء مضيفه بوروسيا دورتموند حامل اللقب على التعادل الإيجابي 1-1 مساء الأربعاء في افتتاح المرحلة الرابعة عشرة من الدوري الألماني لكرة القدم، في حين فشل كل من شالكه وإنتراخت فرانكفورت صاحبي المركز الثالث في استغلال تعثر دورتموند لاستعادة الوصافة ومنيا بالخسارة. وكان دورتموند في طريقه إلى تحقيق الفوز عندما تقدم بهدف للاعب وسطه الدولي البولندي ياكوب بلاشتشيكوفسكي في الدقيقة 43، بيد أن ستيفان ريسينغر أدرك التعادل للضيوف في الدقيقة 78. وأسدى فورتونا دوسلدورف خدمة إلى بايرن ميونيخ المتصدر، حيث حرم حامل اللقب والمطارد المباشر لميونيخ من تشديد الخناق عليه بتقليص الفارق إلى ست نقاط قبل مواجهتهما المرتقبة السبت المقبل في قمة المرحلة الخامسة عشرة. واكتفى دورتموند بنقطة واحدة رفعت رصيده الى 26 نقطة بفارق ثماني نقاط خلف ميونيخ الذي يحل ضيفا على فرايبورغ السادس اليوم الأربعاء في ختام المرحلة. وهو التعادل الخامس لدورتموند هذا الموسم والأول بعد ثلاثة انتصارات متتالية. أما دوسلدورف فرفع رصيده إلى 15 نقطة في المركز الثالث عشر. وفي مباراة ثانية، فشل شالكه الثالث في استغلال تعثر دورتموند لاستعادة الوصافة وانقاد إلى الهزيمة أمام مضيفه هامبورغ 1-3 في إحدى مباريات القمة عن المرحلة الرابعة عشرة. وافتتح ماكسيميليان بيستر النتيجة لهامبورغ (52)، وأضاف اللاتفي أرتيومس رودنيفس الثاني في (65)، قبل أن يقلص الدولي الهولندي كلاس-يان هونتيلار الفارق من ركلة جزاء (79). وأضاف الكرواتي ميلان باديلي الهدف الثالث لهامبورغ من ركلة جزاء أخرى في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع. وتجمد رصيد شالكه -الذي مني بخسارته الثانية في مبارياته الثلاث الأخيرة التي لم يذق فيها طعم الفوز- عند 24 نقطة مقابل عشرين نقطة لهامبورغ الثامن. فرحة لاعبين من ماينتس بأحد أهدافهم الثلاثة بمرمى فرانكفورت (الفرنسية) خسارة فرانكفورت ولم تكن حال إينتراخت فرانكفورت شريك شالكه في المركز الثالث أفضل، ومني بالخسارة أيضا أمام ضيفه ماينتس بثلاثة أهداف سجلها الجورجي أندرياس إيفانشيتس (18) وشون باركر (42) ونيكولتشي نوفيسكي (52) مقابل هدف سجله المجري آدم تسالاي خطأ في مرمى فريقه (55)، ليبقى فرانكفورت رابعا برصيد 24 نقطة مقابل 20 نقطة لماينتس السابع. وفي مباراة رابعة، فاز هانوفر على غرويثر فورث بهدفين نظيفين سجلهما السنغالي بيرام ضيوف (4) وماريو إيجيمان (69)، ليرتقى إلى المركز السادس مؤقتا برصيد عشرين نقطة مقابل ثماني نقاط لغرويثر فورث السابع عشر. ويلعب اليوم الأربعاء بوروسيا مونشنغلادباخ مع فولفسبورغ، وشتوتغارت مع أوغسبورغ، وفيردر بريمن مع باير ليفركوزن، ونورمبرغ مع هوفنهايم. ترتيب فرق الصدارة 1-  ميونيخ      34 نقطة من 13 مباريات 2-  دورتموند   26 من 14 3- شالكه        24 من 14 4-  فرنكفورت  24 من 14 5-  ليفركوزن  24 من 13
فالك (الثاني من اليمين) مع مسؤولين برازيليين خلال مؤتمر صحفي في ساوباولو (الفرنسية) ستكون إسبانيا والبرازيل على رأس المجموعتين في قرعة كأس القارات 2013 التي ستسحب السبت المقبل في ساوباولو بالبرازيل، وذلك لأن الأولى بطلة العالم والثانية الدولة المضيفة، حسب ما أعلنه الأربعاء من ساوباولو الأمين العام للاتحاد الدولي لكرة القدم جيروم فالك. وأشار فالك إلى أنه ليس بإمكان إيطاليا -التي خسرت نهائي كأس أمم أوروبا 2012 أمام إسبانيا بالذات- أن تقع في نفس المجموعة مع الأخيرة، والأمر ذاته ينطبق على أوروغواي بطلة "كوبا أميركا" التي ليس بإمكانها أن تقع مع البرازيل، لأن قواعد البطولة تمنع وجود منتخبين من نفس القارة في المجموعة ذاتها. وهذا الأمر يضع حتما إيطاليا في مجموعة البرازيل إضافة إلى منتخبين آخرين، وأوروغواي في مجموعة إسبانيا إضافة إلى منتخبين آخرين. والمنتخبات التي ستدخل في القرعة الفعلية يوم السبت هي اليابان بطلة آسيا والمكسيك بطلة الكونكاكاف وتاهيتي بطلة أوقيانوسيا، إضافة إلى بطل أفريقيا الذي تحدد هويته يوم 10 فبراير/شباط المقبل بعد نهائي البطولة التي تحتضنها جنوب أفريقيا.
روبينيو سجل هدف المباراة الوحيد من ركلة جزاء (الفرنسية) فاز ميلان على ضيفه يوفنتوس المتصدر وحامل اللقب 1-صفر مساء الأحد في قمة مباريات المرحلة في حين أنقذ المهاجم الدولي المغربي منير الحمداوي فريقه فيورنتينا من الخسارة أمام مضيفه تورينو حين أدرك له التعادل 2-2 ضمن المرحلة الرابعة عشرة من الدوري الإيطالي لكرة القدم. على ملعب سان سيرو، لازم سوء الطالع فريق "السيدة العجوز" خصوصا طوال الشوط الثاني الذي أهدر فيه ما لا يقل عن ست فرص شبه محققة، فكانت هزيمته الثانية هذا الموسم. وسجل البرازيلي روبينيو هدف المباراة الوحيد من ركلة جزاء في الدقيقة 31، ليتجمد رصيد يوفنتوس عند 32 نقطة، فيما ارتقى ميلان، وصيف بطل الموسم الماضي، إلى المركز الثامن وله 18 نقطة. وأنقذ المهاجم الدولي المغربي منير الحمداوي فريقه فيورنتينا من الخسارة أمام مضيفه تورينو حين أدرك له التعادل 2-2. ورفع فيورنتينا رصيده إلى 28 نقطة وبات يتخلف بفارق الأهداف عن إنتر ميلان الذي يحل الاثنين ضيفا على بارما. وحقق روما فوزا هزيلا على مضيفه بيسكارا الوافد الجديد إلى الدوري 1-صفر، فرفع رصيده إلى 23 نقطة وبقي سادسا وبنفس الرصيد خلف قطب العاصمة الآخر لاتسيو الذي يتختتم المرحلة الثلاثاء باستضافة أودينيزي. وتغلب سمبدوريا على بولونيا بهدف وحيد. وسقط أتالانتا أمام ضيفه جنوى صفر-1. وتعادل كييفو سلبا مع سيينا. ويلتقي اليوم الاثنين أيضا كالياري مع نابولي رابع الترتيب. مباراة السبت باليرمو - كاتانيا 3-1 ترتيب فرق الصدارة 1- يوفنتوس     32 نقطة من 14 مباراة 2- إنتر          28 من 13 3- فيورنتينا      28 من 14 4- نابولي        27 من 13 5- لاتسيو       23 من 13 6- روما         23 من 14
المباراة أجريت على ملعب دورا في الخليل بالضفة الغربية (الأوروبية-أرشيف) كتب نادي القوة الجوية العراقي اسمه في تاريخ الكرة العربية والفلسطينية باعتباره أول فريق عربي يخوض مباراة رسمية في الأراضي الفلسطينية ضمن مسابقات عربية أو آسيوية، بعدما اعتمد الاتحاد الدولي للعبة (فيفا) الملعب البيتي الفلسطيني رسميا العام الماضي. ورغم منع إسرائيل دخول مديره الفني وأربعة آخرين من لاعبيه، تمكن نادي القوة الجوية من تجديد فوزه على الظاهرية الفلسطيني والتأهل إلى الدور الثاني من النسخة الأولى لكأس الاتحاد العربي. ففي المباراة التي أجريت الأربعاء على ملعب دورا في الخليل بالضفة الغربية، سجل حمادي أحمد هدف المباراة الوحيد في الدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع، ليجدد تفوق القوة الجوية الذي فاز ذهابا في أربيل الشهر الماضي بثلاثية نظيفة. وكان شباب الظاهرية بلغ الدور الأول بعد اعتذار منافسه العروبة العماني عن الدخول إلى الأراضي الفلسطينية. وفي مباراة ثانية بالمسابقة نفسها على ملعب علي بن محمد، جدد النصر فوزه على الحد البحريني بعدما تغلب عليه ذهابا في الرياض بثلاثية نظيفة وفاز عليه مساء الأربعاء بهدفين نظيفين سجلهما خالد الغامدي (32) وعبد الرحمن القحطاني (89).
  ميسي خرج مصابا في وقت كان يسعى فيه للتهديف وتحطيم رقم قياسي عالمي (الفرنسية) حرمت الإصابة نجم برشلونة الأرجنتيني ليونيل ميسي من تحطيم رقم قياسي عالمي جديد، في حين التحق يوفنتوس الإيطالي وغلطة سراي التركي وبنفيكا البرتغالي بركب المتأهلين إلى الدور ثمن النهائي لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وفاز الأول على مضيفه شاختار دانييتسك الأوكراني 1-صفر، والثاني على مضيفه سبورتينغ براغا البرتغالي 2-1، والثالث على ضيفه سبارتاك موسكو الروسي بالنتيجة نفسها الأربعاء في الجولة السادسة الأخيرة للمجموعات 5 و6 و7 و8 ضمن الدور الأول. وفقد تشلسي الإنجليزي اللقب الذي توج به الموسم الماضي للمرة الأولى في تاريخه، وذلك رغم فوزه الكبير على نوردشيلاند الدانماركي 6-1، وبات أول حامل اللقب يودع من الدور الأول في تاريخ المسابقة، ويبقى عزاؤه الوحيد مواصلة مشواره القاري في مسابقة الدوري الأوروبي "يوروبا ليغ". ولحقت الفرق الثلاثة ببورتو البرتغالي وباريس سان جرمان الفرنسي (الأولى) وشالكه الألماني وأرسنال الإنجليزي (الثانية) ومالقا الإسباني وميلان الإيطالي (الثالثة) وبوروسيا دورتموند الألماني وريال مدريد الإسباني (الرابعة) وشاختار دانييتسك الأوكراني (الخامسة) وفالنسيا الإسباني وبايرن ميونيخ الألماني (السادسة) وبرشلونة الإسباني (السابعة) ومانشستر يونايتد الإنجليزي (الثامنة). وتسحب قرعة الدور ثمن النهائي في 20 من الشهر الجاري في نيون السويسرية. في المباراة الأولى، ضرب يوفنتوس عصفورين بحجر واحد، محققا الفوز الذي جعله في منأى عن مفاجآت شاختار دانييتسك وضمن له التأهل وانتزع صدارة المجموعة بفوزه على شاختار بهدف نظيف سجله ضد مرماه المدافع ألكسندر كوتشر (56)، ليرفع رصيده إلى 12 نقطة مقابل عشر نقاط لشاختار الذي كان ضامنا تأهله منذ الجولة الخامسة قبل الأخيرة. توريس سجل ثنائية من سداسية تشلسي (الفرنسية) وفي المباراة الثانية، سحق تشلسي مضيفه نوردشيلاند 6-1 لكنه ودع المسابقة. وكان تأهل الفريق اللندني يتوقف على فوزه وفوز شاختار على يوفنتوس، بيد أن فوز الأخير حرمه من ذلك. وتبقى النقطة الإيجابية "للبلوز" هي تحقيقه للفوز الأول في ثلاث مباريات بقيادة مدربه الجديد الإسباني رافايل بينيتيز. وسجل البرازيلي دافيد لويز (38 من ركلة جزاء) والإسباني فرناندو توريس (45+2 و56) وغاري كاهيل (51) والإسباني خوان ماتا (63) والبرازيلي أوسكار (71) أهداف تشلسي، والهولندي جوشويا جون (46). المجموعة السابعة وفي المجموعة السابعة، حجز سلتيك بطاقته عن جدارة بفوزه الثمين على ضيفه سبارتاك موسكو 2-1 مستغلا تعادل منافسه الوحيد على البطاقة الثانية بنفيكا البرتغالي مع مضيفه برشلونة الإسباني سلبيا. ومنح غاري هوبر التقدم لسلتيك (20)، ورد البرازيلي آري دا سيلفا (38)، قبل أن يحصل أصحاب الأرض على ركلة جزاء نفذها بنجاح كريس كومونس محققا هدف التأهل إلى ثمن النهائي. وكان سلتيك يتساوى وبنفيكا نقاطا (7 لكل منهما) في المركز الثاني بيد أن الفريق البرتغالي يتفوق في المواجهات المباشرة (تعادلا سلبا في غلاسكو، وفاز بنفيكا 2-1 في لشبونة). ورفع سلتيك رصيده إلى عشر نقاط مقابل ثمان لبنفيكا الذي سيواصل مشواره في مسابقة الدوري الأوروبي. قياسي ميسي وفي كامب نو، خاض برشلونة المباراة في غياب أكثر من لاعب أساسي، وفضل مدربه تيتو فيلانوفا إبقاء نجمه الأرجنتيني في دكة البدلاء قبل أن يدفع به في الدقيقة 60 لكنه تعرض للإصابة واضطر إلى ترك الملعب في الدقيقة 85. وكان ميسي يمني النفس بهز شباك بنفيكا لمعادلة أو تحطيم الرقم القياسي لعدد الأهداف المسجلة خلال عام واحد (85) المدون باسم الأسطورة الألماني غيرد مولر منذ 1972 حين حققه مع بايرن ميونيخ. وسجل ميسي 84 هدفا حتى الآن خلال العام 2012 بعد أن سجل ثنائية في مرمى أتلتيك بلباو (5-1) السبت الماضي في الدوري المحلي. روني (يسار) فشل في هز شباك الفريق الروماني (الفرنسية) المجموعة الثامنة وفي المجموعة الثامنة، خطف غلطة سراي بطاقة التأهل بفوزه الثمين على مضيفه سبورتينغ براغا 2-1. وكان براغا البادئ بالتسجيل عبر البرازيلي مارسيو موسورو (32)، ورد الضيوف بهدفين لبوراك يلماظ (58) وإيدين يلماظ (77). وهو الفوز الثالث على التوالي لغلطة سراي في المسابقة بعد كلوج (3-1) ومانشستر يونايتد (1-صفر) وحجز به تأهله إلى ثمن النهائي بعدما رفع رصيده إلى عشر نقاط واستفاد من تفوقه على كلوج الروماني في المواجهات المباشرة كونه تساوى معه نقاطا إثر فوز الأخير على مضيفه مانشستر يونايتد الإنجليزي الذي لعب بفريقه الرديف بهدف وحيد سجله البرازيلي لويس ألبرتو في الدقيقة 56. وفي المواجهات المباشرة، تعادل غلطة سراي وكلوج 1-1 في إسطنبول، وفاز الفريق التركي 3-1 في كلوج). المجموعة السادسة وفي المجموعة السادسة، حافظ بايرن ميونيخ على الصدارة بفوزه على ضيفه باتي بوريسوف البيلاروسي بأربعة أهداف لماريو غوميز (22) وتوماس مولر (54) والسويسري جيردان شاكيري (66) والنمساوي دافيد آلابا (83) مقابل هدف لإيغور فيليبينكو (88). ولعب الفريق البافاري لعب بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 50 إثر طرد مدافعه الدولي جيروم بواتنغ، قبل أن يطرد لاعب الضيوف دينيس بولياكوف في الدقيقة 69. وثأر ميونيخ لخسارته أمام بوريسوف 1-3 في الجولة الثانية. ورفع ميونيخ رصيده إلى 13 نقطة بفارق المواجهات المباشرة أمام مطارده المباشر فالنسيا الإسباني الفائز على مضيفه ليل الفرنسي بهدف وحيد سجله البرازيلي جوناس كونالفيش أوليفيرا في الدقيقة 36 من ركلة جزاء.
 فراس الخطيب أعلن في وقت سابق عدم رغبته بتمثيل بلاده بسبب ما سماها جرائم النظام السوري (الجزيرة) قرر ستة لاعبين أساسيين امتناعهم عن اللعب لمنتخب سوريا الأول لكرة القدم في بطولة غرب آسيا،  المقرر إقامتها بالكويت في الفترة ما بين 8 و20 من ديسمبر/ كانون الأول.  ونقل المكتب الإعلامي لـ"رابطة الرياضيين السوريين الأحرار" أمس أن كابتن المنتخب فراس الخطيب أوضح في صفحته على موقع التواصل الاجتماعي (فيسبوك) غياب خمسة لاعبين آخرين. واللاعبون الذين قرروا مقاطعة منتخب بلادهم في بطولة غرب آسيا إلى جانب الخطيب هم: جهاد الحسين وبلال عبد الدايم وعلاء الشبلي وسنحاريب ملكي وفراس إسماعيل. ولم يوضح الخطيب السبب الفعلي لقرار اللاعبين الخمسة، وكان هو نفسه أعلن في وقت سابق عدم رغبته بتمثيل منتخب بلاده بسبب ما سماها جرائم نظام بشار الأسد تجاه الشعب السوري. غير أنّ مصادر متعددة أوضحت وفق "رابطة الرياضيين السوريين الأحرار" بأنّ تعامل قوات النظام الحاكم مع الشعب هي السبب الرئيسي لرفض اللاعبين تلبية الدعوة. في نفس السياق، كشفت مصادر موثوقة أن مدير منتخب سوريا المشارك في بطولة غرب آسيا بالكويت العقيد أحمد زينو كان قد طلب من اتحاد الكرة إرسال كتاب إلى نظيره الكويتي يطلب منه منع إدخال أي علم غير العلم السوري المعتمد من قبل النظام أثناء مباريات المنتخب بالبطولة. يُذكر أن خمسة من اللاعبين الستة يلعبون بدوريات مختلفة خارج البلاد, فالخطيب يلعب لفريق زاخو العراقي إلى جانب زميله إسماعيل, والحسين محترف بفريق التعاون السعودي. أما عبد الدايم فيدافع عن فريق الوحدات الأردني, وملكي محترف بالدوري الهولندي مع فريق رودا كيركرادة, أما الشبلي فهو الوحيد من بين الستة يلعب داخل سوريا وبالتحديد مع نادي الكرامة. وكانت أجهزة الأمن قد اعتقلت الأسبوع الماضي لاعب المنتخب عبد القادر مجرمش عند معبر نصيب الحدودي أثناء عودة المنتخب من الأردن، وتم إطلاق اللاعب اليوم التالي بعد ضغوطات كبيرة مارستها رابطة الرياضيين الأحرار وتهديدها باللجوء إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا).
ويمبلي سيكون مسرحا لنهائي النسخة الحالية من دوري أبطال أوروبا (الأوروبية) اعتبر مسؤول رياضي إنجليزي أن ملعب "ويمبلي" سيكون المسرح المثالي لنهائي كأس أمم أوروبا 2020 التي قرر أمس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) أن تقام في عدة مدن أوروبية.   وأكد رئيس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم ديفد بيرنشتاين أن بلاده ستترشح لاستضافة النهائي ومباراتي نصف النهائي أيضا، وذلك في وقت أعربت فيه كل من وايلز وأسكتلندا عن رغبتها في استضافة بعض المباريات، وبينها النهائي الذي ستسعى الثانية لاستضافته في عاصمتها غلاسغو. ورأى بيرنشتاين أن "ويمبلي" -الذي سيكون مسرحا لنهائي النسخة الحالية من دوري أبطال أوروبا- قد يكون المكان المثالي لاحتضان نهائي أمم أوروبا 2020، مضيفا أنه "من الواضح أن يويفا يقدر قيمة ويمبلي وقد نكون على لائحة الاختيار النهائية، لكن المنافسة ستكون قوية". ويقف رئيس يويفا الفرنسي ميشيل بلاتيني وراء فكرة الاحتفال بذكرى ستين عاما على انطلاق كأس أمم أوروبا من خلال إقامة البطولة القارية في عدة مدن أوروبية. وقد أعرب عن هذه الرغبة قبيل نهائي نسخة 2012 التي أقيمت في بولندا وأوكرانيا وتوجت إسبانيا بلقبها على حساب إيطاليا. وعبرت اللجنة التنفيذية في الاتحاد الأوروبي عن تأييدها لفكرة بلاتيني من خلال تصويتها أمس بالغالبية المطلقة تقريبا لمصلحة إقامة البطولة عام 2020 في دول أوروبية مختلفة. ويرى كثير من المشجعين أن إقامة البطولة في عدة دول أوروبية -وهي الفكرة التي لم تعارضها سوى تركيا لأنها كانت تقدمت بترشيحها لاستضافة نسخة 2020- ستكون أكثر تكلفة عليهم لأنهم مضطرون للانتقال من دولة إلى أخرى لمتابعة المباريات، وقد تؤدي إلى التأثير سلبا على أجواء البطولة القارية. بلاتيني صاحب الفكرة التي حظيت بموافقة الأغلبية (الفرنسية) تخفيف التكلفة في المقابل يرى بلاتيني أن إقامة البطولة في عدة دول ستخفف الضغط المادي على كاهل دولة أو اثنتين في ظل الأوضاع الاقتصادية الصعبة التي تعيشها القارة العجوز والعالم بأسره، مشيرا إلى أنه هناك الكثير من العمل الذي يجب القيام به من أجل معالجة التفاصيل. وكان الأمين العام ليويفا جياني إنفانتينو قد أكد أمس أن عدد المدن أو الدول التي ستستضيف البطولة لم يحدد بعد مشيرا إلى أن اختيار المدن قد يستغرق عاما من الآن أي قبل نحو ست سنوات من موعد البطولة. وستقام نهائيات أمم أوروبا 2016 في فرنسا بمشاركة 24 فريقا لأول مرة، بعد أن كانت البطولة تضم 16 منتخبا. لكن لم يعرف بعد عدد الدول التي ستشارك في تنظيم البطولة التي تقام بعد ثمانية أعوام، ولا المدن التي قد تستضيف مباريات. وأقيمت كأس أمم أوروبا ثلاث مرات في دول مشتركة الأولى في هولندا وبلجيكا عام 2000، والثانية في النمسا وسويسرا عام 2008، والثالثة في بولندا وأوكرانيا عام 2012، لكن الأمر لم يزد عن دولتين تتمتعان دوما بحدود مشتركة.
شغب الجماهير كان وراء العقوبات ضد بطرسبورغ (غيتي) لوّح الرئيس التنفيذي لشركة الغاز الروسية "غازبروم" الممول الرئيسي لنادي زينيت سان بطرسبورغ الروسي لكرة القدم بانسحاب الأخير من الدوري الروسي وبأن يشكل بطولة جديدة مع فرق أخرى من دول الاتحاد السوفياتي السابق. ويواجه بطرسبورغ بعض المشاكل حاليا مع الاتحاد الروسي لكرة القدم الذي غرمه وفرض عليه خوض المباراتين المقبلتين من دون حضور جماهيره بسبب شغبهم في المباراة السابقة ضد دينامو موسكو. وقال الرئيس التنفيذي لشركة غازبروم أليكسي ميلر اليوم على موقع النادي على شبكة الإنترنت تعليقا على هذا الأمر إنه يدعم بقوة فكرة "لعب فريقه في بطولة جديدة لأندية من رابطة الدول المستقلة (كانت منضوية تحت لواء الاتحاد السوفياتي سابقا). وانتقد زينيت العقوبات التي فرضها عليه الاتحاد الروسي جراء تصرف بعض الجماهير التي لا يعتبرها فعليا جماهير النادي، والتي سيضطر على أثرها إلى مواجهة سسكا موسكو متصدر الدوري غدا الاثنين من دون جمهور وخلف أبواب مغلقة. يذكر أن بطرسبورغ أنفق مبلغا ضخما قدره 100 مليون يورو للتعاقد مع البرازيلي هولك ولاعب الوسط البلجيكي الدولي أكسل فيتسل من بنفيكا البرتغالي مطلع الموسم الحالي. ويتذيل بطرسبورغ المجموعة الثالثة بدوري أبطال أوروبا برصيد أربع نقاط. وقد تعادل في آخر مباراة له الأربعاء الماضي مع مالقا الإسباني 2-2.
تابع لخويا حامل اللقب في الموسمين الماضيين انتصاراته وحقق فوزا مريحا على أم صلال 3-1 الجمعة، في افتتاح المرحلة العاشرة من الدوري القطري لكرة القدم والتي شهدت أيضا عودة الجيش إلى الانتصارات بفوزه على قطر بهدف نظيف.   وسجل علي حسن عفيف (23) وسيباستيان سوريا (41 ركلة جزاء و67) أهداف لخويا، والبرازيلي كابوري (83) هدف أم صلال، ليرفع لخويا رصيده إلى 22 نقطة وتقدم للمرة الأولى إلى المركز الثاني مؤقتا بفارق ثلاث نقاط أمام الريان الذي يلعب السبت مع العربي. وعاد الجيش وصيف بطل الموسم الماضي إلى الانتصارات بعد توقف في الجولتين الماضيتين، وهزم قطر بهدف وحيد سجله البرازيلي أدريانو (32)، رافعا رصيده إلى 16 نقطة وعاد مرة أخرى إلى المربع الذهبي والمركز الرابع، في حين توقف رصيد قطر عند 14 نقطة وتراجع من الرابع إلى الخامس. وقاد البرازيلي دييغو تارديلي فريقه الغرافة إلى الفوز الذي غاب عنه في المرحلتين السابقتين، على السيلية بثلاثية نظيفة سجلها في الدقائق (35 و41 من ركلة جزاء و53)، ليرفع الغرافة رصيده إلى 12 نقطة متساويا مع الوكرة السابع الذي يلتقي يوم السبت مع الخور، بينما تجمد رصيد السيلية عند خمس نقاط في المركز الحادي عشر قبل الأخير. مباريات السبت الخريطيات - السد الوكرة - الخور الريان - العربي ترتيب فرق الصدارة 1- السد 27 نقطة من 9 مباريات. 2- لخويا 22 من 10 3- الريان 19 من 9 4- الجيش 16 من 10 5- قطر 14 من 10.
البطولة تستمر في الكويت حتى 20 ديسمبر/كانون الأول الجاري (الأوروبية-أرشيف) تنطلق بطولة غرب آسيا لكرة القدم في نسختها السابعة اليوم السبت في ضيافة الكويت، وتستمر حتى 20 من الشهر الجاري بمشاركة 11 منتخبا. وتجرى اليوم مباراتان تلتقي فيهما الكويت مع فلسطين وعُمان مع لبنان.   وكانت قرعة البطولة التي أقيمت يوم 16 سبتمبر/أيلول الماضي قد أسفرت عن وقوع الكويت في المجموعة الأولى إلى جانب عمان ولبنان وفلسطين، في حين ضمت الثانية إيران والبحرين واليمن والسعودية، والثالثة العراق وسوريا والأردن.   ويتأهّل بطل كل مجموعة -فضلاً عن أفضل ثانٍ بين المجموعات الثلاث- إلى الدور النصف النهائي بعدما تلغى نتائج الفريق صاحب المركز الرابع في المجموعتين الأولى والثانية، نظراً لكون المجموعة الثالثة مقتصرة على ثلاثة منتخبات.   وعن غياب منتخب الإمارات، قال الأمين العام لاتحاد غرب آسيا الأردني فادي زريقات "طلب الاتحاد الإماراتي للعبة المشاركة بمنتخب الصف الثاني، وقد رفض الطلب لأنه يخالف لوائح البطولة، الأمر الذي حصر عدد الفرق المشاركة في 11 عوضاً عن 12". وسبق للاتحاد القطري أن قرر أيضا عدم إشراك منتخبه في البطولة بسبب عدم ملاءمة مواعيدها للرزنامة الخاصة به، وازدحامها بالعديد من الارتباطات الخاصة بالمشاركات المتعددة للمنتخبات الوطنية المختلفة. تصنيف المنتخبات وكانت لجنة المسابقات في اتحاد غرب آسيا قد اعتمدت تصنيف المنتخبات وفق التصنيف الشهري للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) في حينها، فجاءت الكويت المضيفة في المستوى الأول إلى جانب إيران والعراق، بينما ضم المستوى الثاني الأردن وعمان والسعودية، والثالث البحرين ولبنان والإمارات (قبل استبعادها)، والرابع سوريا وفلسطين واليمن. وقد تم اختيار ثلاثة ملاعب لاستضافة البطولة هي الصداقة والسلام في نادي كاظمة، وعلي صباح السالم في نادي النصر، ومحمد الحمد في نادي القادسية. يذكر أن البطولة انطلقت عام 2000 ويعتبر المنتخب الإيراني الأكثر تتويجا برصيد أربع ألقاب، في حين انتزعه المنتخب العراقي عام 2002، والكويت عام 2010.
عبد العزيز الميداني توج بعدد كبير من البطولات على المستوى المحلي (الجزيرة) أعلنت رابطة الرياضيين السوريين الأحرار المناوئة للنظام مقتل بطل المصارعة الرومانية عبد العزيز الميداني أمس الجمعة في الغوطة الشرقية بمدينة دمشق برصاص قوات النظام الحاكم. وكان الميداني الذي توج ببرونزية الألعاب العربية بالمصارعة الرومانية عام 2009 قد انضم منذ فترة إلى مقاتلي الجيش السوري الحر المعارض لنظام الرئيس بشار الأسد. وكان اللاعب المولود بمنطقة القابون في دمشق قد لفت الأنظار إليه منذ نعومة أظفاره. وقد نشط مع منتخب الشباب عندما كان ناشئاً، ومع الكبار عندما أصبح شاباً. وتوّج عبد العزيز (21 عاما) ببطولة الجمهورية لوزن 66 كلغ فئة الشباب سنة 2010، إضافة لتتويجه بعدد كبير من البطولات على المستوى المحلي. يُذكر أن عدداً كبيرا من الرياضيين انضموا إلى الجيش الحر بعد أن حوّل النظام أنديتهم وملاعبهم إلى أفرع أمنية، وقواعد عسكرية يقصف المدن من خلالها وفق بيان رابطة الرياضيين الأحرار. وتجمع هذه الرابطة رياضيين سوريين معارضين للنظام الحاكم، وتتخذ من مصر مقرا لمكتبها التنفيذي.
كتيبة الأهلي تضم ثلاثة لاعبين شاركوا في البطولات الثلاث السابقة (الفرنسية) يدخل الأهلي المصري بطل أفريقيا بوابة الأرقام القياسية من أوسع أبوابها عندما يبدأ غدا الأحد مشاركته الرابعة في بطولة العالم للأندية المقامة حاليا في اليابان وحتى 16 من الشهر الحالي. وسيدخل الأهلي التاريخ العالمي كونه أكثر الفرق مشاركة في البطولة بنظامها الجديد (أربع مرات) مشتركا في ذلك مع أوكلاند النيوزيلندي الذي خسر أمام سان فريتشي الياباني صفر-1 في الدور التمهيدي يوم الخميس. وكان الفريقان يتقاسمان الرقم القياسي أيضا في عدد المباريات في البطولة برصيد ست لكل منهما قبل أن يلعب الفريق النيوزيلندي مباراته السابعة الخميس المضي. لكن الأهلي سيتخطى هذا الرقم وسيصبح الفريق الأكثر خوضا للمباريات حتى في حال خسارته أمام سان فريتشي في الدور ربع النهائي غدا الأحد، وذلك لأنه سيلعب مباراة تحديد المركز الخامس مع الخاسر في مباراة ربع النهائي الثانية، وبالتالي سيلعب مباراة أكثر من الفريق النيوزيلندي. أما في حال تخطيه ربع النهائي فسيتفوق بمباراتين. ويضم الأهلي في صفوف ثلاثة لاعبين شاركوا في البطولات الثلاث السابقة، وهم: وائل جمعة وحسام عاشور ومحمد أبو تريكة، والأخير سجل ثلاثة أهداف حتى الآن وهو يطمح في هز الشباك في النسخة الحالية لمعادلة رقم أفضل هداف في تاريخ البطولة والذي بحوزة نجم برشلونة الإسباني الدولي الأرجنتيني ليونيل ميسي صاحب أربعة أهداف عامي 2009 و2011، والبرازيلي دينيلسون مهاجم بوهانغ ستيلرز الكوري الجنوبي. البدري حقق حلمه بالفوز مع الأهلي ببطولة أفريقية كرجل أول في الجهاز الفني (الفرنسية) معنويات عالية ولتحقيق أهدافه، يعول الأهلي على المعنويات العالية للاعبيه بعد تحقيقه اللقب القاري للمرة السابعة في التاريخ، على الرغم من أنه يلعب في ظروف صعبة للغاية سواء من الناحية المادية أو المعنوية بالنظر إلى المأساة التي تعرض لها -وكذلك الكرة المصرية- بمقتل 72 مشجعا للنادي القاهري عقب مباراة في الدوري المحلي أمام مضيفه المصري في فبراير/شباط الماضي، نتج عنها توقف النشاط الرياضي في البلاد. وشكل التتويج القاري شحنة قوية للاعبين الذين أكدوا على تصميمهم على النجاح في التحدي العالمي بعد القاري بقيادة المدير الفني للأهلي حسام البدري. وسيدخل البدري كأس العالم بروح معنوية عالية إثر تحقيق حلمه بالفوز مع الأهلي ببطولة أفريقية كرجل أول في الجهاز الفني، حيث ظفر بها سابقا كمساعد للمدرب البرتغالي مانويل جوزيه.
 أبراموفيتش (يسار) يريد الحصول على خدمات غوارديولا بأي ثمن (الجزيرة-الأوروبية) ذكرت مصادر صحفية اليوم أن الملياردير الروسي رومان أبراموفيتش مستعد لدفع عشرين مليون جنيه إسترليني (نحو 32 مليون دولار) سنويا لمدرب برشلونة الإسباني السابق جوسيب غوارديولا من أجل الإشراف على فريقه تشلسي الإنجليزي. ويبدو أن أبراموفيتش الذي اختبر العمل مع ثمانية مدربين منذ وصوله إلى تشلسي قبل تسعة أعوام ونصف العام، وضع غوارديولا نصب عينيه لكي يتولى الإشراف على النادي اللندني وقيادته إلى مجد مماثل لذلك الذي حققه الإسباني الشاب مع برشلونة حين قاد الأخير إلى 14 لقبا خلال المواسم الأربعة التي أمضاها معه. وطبقا لموقع "أي أس بي أن" الرياضي سيدخل أبراموفيتش في سباق مع الثلاثي باريس سان جرمان الفرنسي وميلان الإيطالي وبايرن ميونيخ الألماني الساعي لضم غوارديولا، بينما ذكرت مصادر أخرى أن المدرب الاسباني وقع فعلا عقدا للإشراف على الفريق الإنجليزي الآخر مانشستر سيتي -حامل اللقب- نهاية الموسم خلفا للإيطالي روبرتو مانشيني. وذكر الموقع أن أبراموفيتش سيعرض على غوارديولا عقدا يمتد لأربعة أعوام يتقاضى بموجبه عشرين مليون جنيه إسترليني سنويا إضافة إلى المكافآت التي سترفع راتب المدرب الإسباني عن الأعوام الأربعة إلى أكثر من مائة مليون جنيه، مما سيجعله دون أدنى شك المدرب الأغلى بالعالم. لم يتخذ أي قرار في المقابل كشف مؤخرا جوسيب ماريا أوروبيتغ مدير أعمال غوارديولا أن الأخير لن يتخذ أي قرار بشأن مستقبله قبل يناير/ كانون الثاني المقبل، مضيفا "كنت برفقته في نيويورك (حيث يقضي غوارديولا عطلته بعيدا عن كرة القدم) قبل 15 يوما وقال لي إنه لن يقرر قبل بداية العام القادم أي فريق سيدرب أو ما إذا كان سيعود إلى التدريب الموسم المقبل". وحاول أبراموفيتش سابقا أن يغري غوارديولا للإشراف على تشلسي، لكن هذه المرة يبدو النادي اللندني بأمس الحاجة إلى مدرب من طراز الإسباني من أجل النهوض من كبوته وإرضاء الجماهير التي اعترضت كثيرا على إقالة الإيطالي روبرتو دي ماتيو والتعاقد مع الإسباني رافايل بينيتيز الذي شاهد فريقه الجديد يتنازل عن لقب دوري أبطال أوروبا وخروجه من الدور الأول. ومن المؤكد أن بينيتيز يدرك بأنه سيكون الضحية بعد الإيطالي كلاوديو رانييري والبرتغالي جوزيه مورينيو والإسرائيلي أفرام غرانت والبرازيلي لويز فيليبي سكولاري والإيطالي كارلو أنشيلوتي والبرتغالي أندري فياش-بواش، علما بأن هناك مدربين استلما الاشراف على الفريق مؤقتا خلال حقبة الملياردير الروسي وهما الهولندي غوس هيدينك ودي ماتيو بالذات.
ألعاب أولمبية أوروبية سترى نسختها الأولى النور في باكو بأذربيجان عام 2015، بعدما صوتت اللجنة الأولمبية الأوروبية اليوم على إقامة دورة مصغرة بتمويل خاص من الدولة المنظمة.   وأجرت الأولمبية الأوروبية اقتراعا سريا خلال جمعيتها العمومية الـ41 المنعقدة في روما، حيث صوت 38 لصالح الفكرة وعارضها ثمانية وامتنع ثلاثة عن التصويت. وكان مقررا أن يعقد الاجتماع في مدينة إيلات الإسرائيلية، ولكن العدوان الإسرائيلي الأخير على قطاع غزة وما خلفه من اضطرابات أمنية تسبب في نقل الاجتماعات إلى العاصمة الإيطالية روما. وسيقام الأولمبياد الأوروبي كل أربع سنوات يتنافس المشاركون فيه في 15 رياضة أولمبية، إضافة إلى لعبتين غير أولمبيتين سيتم تحديدهما لاحقا، علما أن دورة الألعاب الأولمبية الصيفية الماضية "لندن 2012" تضمنت منافساتها 26 رياضة. ورغم تمويلها الخاص من قبل الدولة المضيفة، تواجه فكرة إقامة دورة الألعاب الأولمبية معارضة قوية نظرا لازدحام جدول الأحداث الرياضية في أوروبا. وتأتي المعارضة الأقوى من قبل الاتحاد الأوروبي لألعاب القوى، كما يرجح أن ينضم اتحاد السباحة للمقاطعين. يذكر أن دورتي الألعاب الأولمبية الآسيوية والأميركية تقامان منذ 1951، في حين تقام الألعاب الأولمبية الأفريقية منذ عام 1965.
المقبرة استلهمت تصميمها من الرقم أربعة للدلالة على تاريخ إنشاء النادي عام 1904 (دويتشه فيلله) أصبح لأنصار نادي شالكه الألماني لكرة القدم مقبرتهم الخاصة في مدينة غيلسنكيرشن الواقعة في منطقة الرور شمال غربي ألمانيا، التي ستجعلهم مرتبطين بناديهم ذي اللونين الأزرق والأبيض حتى بعد وفاتهم. وقد صممت هذه المقبرة على شكل ملعب يكسو أرضيته العشب ويزين وسطها روضة من زهر الحلنج البنفسجي مطلي باللونين الأزرق والأبيض اللذين يشكلان الزي الرسمي للنادي. ويذكّر مرميان نُصبا في المكان أيضا بالحب الكبير لأولئك المشجعين الذين ظلوا أوفياء مهما كان الثمن، لهذا النادي الذي أحرز لقب بطل الدوري الألماني سبع مرات في تاريخه. وتغطي كتل الثلج رويدا رويدا تيجان الزهور الزرق والبيض التي يلفها شريط يحمل بأحرف مذهبة شعار نادي هذه المدينة في غرب ألمانيا "أزرق وأبيض، مدى الحياة". ولم يترك أي شيء للصدفة في هذه المقبرة، حيث تم التخطيط لها على أكمل وجه. 1904 قبور متوقع بناؤها على مساحة أربعة آلاف متر مربع متوفرة، ورقم أربعة يلازم اسم "شالكه 04" للدلالة على تاريخ إنشائه عام 1904. وتبلغ تكاليف حجز مكان في هذه المقبرة 1250 يورو للشخص الواحد إضافة إلى 125 يورو سنويا كأعمال صيانة. ويؤكد مسؤول البناء، الذي أطلق مشروع المقبرة قبل أربع سنوات، أنه تلقى طلبات عديدة، لافتا إلى شعبية النادي، خاصة في غيلسنكيرشن. حجز قبر في هذه المقبرة يكلف 1250 يورو (دويتشه فيلله) قاعدة شعبية ويعتبر نادي شالكه واحدا من أكثر الأندية الألمانية التي تحظى بقاعدة شعبية كبيرة خاصة في منطقة الرور الألمانية ذات الكثافة السكانية العالية. وغالبا ما تكون الملاعب التي يلعب على أرضها نادي شالكه مكتظة بالمشجعين ومزدانة بأعلام النادي الزرق والبيض. ويمكن سماع المشجعين قبل انطلاق المباريات التي يجريها فريقهم وهم يضعون الشالات بلوني الفريق حول أعناقهم ويرفعون زجاجات البيرة مع كل انتصار، يصرخون من أعماقهم "أزرق.. أبيض.. نحبك كثيرا.. أزرق أبيض.. لا توجد مثل هذه الألوان إلا في السماء..". ويقول رئيس رابطة مشجعي النادي لأكثر من ثلاثين عاما، روولف رويك، "عندما يرافقنا شالكه في بيوتنا، نود أيضا أن يكون معنا بعد مماتنا". من جهته، يؤكد الرئيس الفخري للنادي غيرد ريبرغ أنه "لا يوجد ناد آخر في ألمانيا يرتبط إلى هذا الحد بمشجعيه سوى شالكه.. الجد والجدة وجد الجد كانوا مشجعين له. إنه تقليد عندنا".
لاعب الريان حمد إسماعيل (يسار) في صراع على الكرة مع لاعب العربي موسى البركة (رويترز) نجح الخريطيات صاحب المركز العاشر في تحقيق أكبر مفاجآت الدوري القطري لكرة القدم هذا الموسم عندما أوقف الأول الانتصارات المتتالية للسد المتصدر بالتعادل معه سلبيا السبت وتعادل الثاني مع الريان الوصيف في ختام المرحلة العاشرة. وبذل السد جهدا كبيرا للإفلات من فخ الخريطيات ومواصلة الانتصارات دون جدوى، وحال القائم الأيسر بينه وبين الفوز بعد أن تصدى لتسديدة خلفان إبراهيم (62). وحافظ السد على الصدارة برصيد 28 نقطة، وهو أول تعادل له منذ بداية الموسم، في المقابل رفع الخريطيات رصيده إلى سبع نقاط وظل في المركز العاشر. من جهته حقق العربي صاحب المركز الأخير المفاجأة أيضا بتعادله بالنتيجة نفسها مع الريان الثاني الذي خيب كل التوقعات التي كانت ترشحه لفوز ساحق بسبب معاناة منافسه اللدود بعد إقالة مدربه المصري حسن شحاتة الأربعاء الماضي. وتولى مدرب الفريق الرديف المغربي عبد العزيز بينج المهمة مؤقتا ونجح في تحقيق تعادل ثمين هو الخامس هذا الموسم فارتقى إلى المركز الحادي عشر قبل الأخير برصيد خمس نقاط، في حين رفع الريان رصيده الى 20 نقطة وتراجع إلى المركز الثالث. وفي مباراة ثالثة عاد الخور إلى الانتصارات وهزم مضيفه الوكرة بهدف وحيد سجله البرازيلي جوليو سيزار (76). وهو الفوز الثاني للخور هذا الموسم والأول منذ تغلبه على الخريطيات 1-صفر في المرحلة الأولى. ورفع الخور رصيده إلى عشر نقاط في المركز التاسع، في حين تجمد رصيد الوكرة عند 12 نقطة في المركز السابع بعد تلقيه الخسارة الرابعة هذا الموسم. ترتيب فرق الصدارة 1- السد      28 نقطة من 10 مباريات. 2- لخويا    22 من 10 3- الريان   20 من 10 4- الجيش   16 من 10 5- قطر     14 من 10
فرناندو توريس سجل ثنائية الشوط الأول (الفرنسية) عاد تشلسي إلى الانتصارات وحقق فوزه الأول بقيادة مدربه الجديد الإسباني رافائيل بينيتيز عندما تغلب على مضيفه سندرلاند 3-1 ليعزز مركزه الثالث في ترتيب الصدارة يوم السبت في افتتاح المرحلة الـ16 من الدوري الإنجليزي لكرة القدم، في انتظار موقعة الأحد بين قطبي مدينة مانشستر يونايتد المتصدر وسيتي الوصيف. على ملعب "ستاديوم أوف لايت"، قاد الدوليان الإسبانيان فرناندو توريس صاحب ثنائية الشوط الأول (11 و45+3 من ركلة جزاء) وخوان ماتا صاحب الهدف الثالث (49) تشلسي إلى الفوز الأول للنادي اللندني في مبارياته الثماني الأخيرة في الدوري، في حين سجل آدم جونسون هدف الشرف لأصحاب الأرض في الدقيقة 66. وهو الفوز الأول للنادي اللندني أيضا في البريمر ليغ بقيادة مدربه الجديد بينيتيز بعد الأول مع الأخير في مسابقة دوري أبطال أوروبا عندما سحق ضيفه نوردشيلاند الدانماركي (6-1) دون أن يكون كافيا لتجنيب الـ"بلوز" تنازله عن لقبه بطلا للمسابقة. وحافظ تشلسي -الذي يستعد للمشاركة بمونديال الأندية في اليابان- على المركز الثالث الذي عززه برصيد 29 نقطة مستفيدا من سقوط منافسه الأساسي على هذا المركز وست بروميتش ألبيون مرتين على التوالي، قبل أن يتلقى الأخير خسارته الثالثة أمام مضيفه أرسنال صفر-2، وتراجع إلى المركز الخامس بعدما تجمد رصيده عند 26 نقطة بفارق الأهداف خلف توتنهام الذي يحل ضيفا على إيفرتون الأحد في ختام المرحلة. في المقابل عاد أرسنال للانتصارات التي غابت عنه في المباريات الثلاث الأخيرة، وفوزه كان مستحقا لأنه كان الطرف الأفضل وحسم النتيجة بفضل تألق الإسباني ميكل أرتيتا صاحب الهدفين من ركلتي جزاء في الدقيقتين 26 و64، ليرتقي أرسنال إلى المركز السادس برصيد 24 نقطة. بقية النتائج أستون فيلا - ستوك سيتي صفر-صفر ساوثمبتون - ريدينغ 1-صفر ويغان أتلتيك - كوينز بارك رينجرز 2-2 سوانسي سيتي - نوريتش سيتي 3-4 مباريات الأحد مانشستر سيتي - مانشستر يونايتد (13.30 ت غ) أيفرتون - توتنهام (15.00) وست هام يونايتد - ليفربول (16.00) ترتيب فرق الصدارة 1- يونايتد        36 نقطة من 15 مباراة. 2- سيتي         33 من 15 3- تشلسي        29 من 16 4- توتنهام        26 من 15 5- ألبيون         26 من 16
الفريق البافاري حقق الفوز الـ13 له هذا الموسم والخامس في مبارياته السبع الأخيرة (الفرنسية) استعاد بايرن ميونيخ -متصدر الدوري الألماني لكرة القدم- توازنه بفوزه الثمين على مضيفه المتواضع أوغسبورغ 2-صفر ليتجاوز خيبة تعادله في المرحلة الماضية مع ضيفه بوروسيا دورتموند حامل اللقب في الموسمين الأخيرين الذي انتكس مجددا ومني بخسارة مفاجئة أمام ضيفه فولفسبورغ 2-3 السبت في المرحلة الـ16 من الدوري. ومنح الدولي توماس مولر التقدم للفريق البافاري في الدقيقة 39 من ركلة جزاء رافعا رصيده إلى تسعة أهداف ولحق بأصحاب المركز الثاني على لائحة الهدافين زميله في الفريق الدولي الكرواتي ماريو ماندزوكيتش وألكسندر ماير (إينتراخت فرانكفورت) والبولندي روبرت ليفاندوفسكي (بوروسيا دروتموند) والمجري آدم تسالاي (ماينتس) وشتيفان كيسلينغ (باير ليفركوزن). وعزز الدولي الآخر ماريو غوميز التقدم بهدف ثان في الدقيقة 63، ليحقق الفريق البافاري الفوز الـ13 له هذا الموسم والخامس في مبارياته السبع الأخيرة فعزز موقعه بالصدارة برصيد 41 نقطة موسعا الفارق إلى 11 نقطة مع مطارده المباشر باير ليفركوزن الذي يحل ضيفا على هانوفر الأحد في ختام المرحلة. أما أوغسبورغ فتراجع إلى المركز الـ18 الأخير بعدما تجمد رصيده عند ثماني نقاط. انتكاسة جديدة وفي مباراة ثانية، مني بوروسيا دورتموند حامل اللقب في الموسمين الماضيين بخسارة مفاجئة أمام ضيفه فولفسبورغ 2-3، ليتابع نزيف النقاط في مبارياته الثلاث الأخيرة (تعادلان وخسارة) وبقي في المركز الثالث برصيد 27 نقطة وبفارق 14 نقطة خلف ميونيخ. دورتموند واصل نزيف النقاط في مبارياته الثلاث الأخيرة (دويتشه فيلله) وكان دورتموند الذي أهدر فرصة اللحاق بليفركوزن إلى الوصافة ولو مؤقتا البادئ بالتسجيل عبر مهاجمه الدولي ماركو ريوس في الدقيقة السادسة، لكن نقطة التحول في المباراة كانت الدقيقة 35 إثر طرد مدافع أصحاب الأرض مارسيل شميلتسر لتسببه بركلة جزاء أدرك منها الضيوف التعادل عبر الدولي البرازيلي السابق دييغو ريباس في الدقيقة 36 من ركلة جزاء، ثم تقدموا بواسطة البرازيلي الآخر المدافع نالدو في الدقيقة 41. وحصل دورتموند على ركلة جزاء مطلع الشوط الثاني انبرى لها الدولي البولندي ياكوب بلاشتشيكوفسكي بنجاح مدركا التعادل (61)، لكن الهولندي باس دوست خطف هدف الفوز للضيوف في الدقيقة 73، ليرتقي فولفسبورغ إلى المركز 14 برصيد 19 نقطة. وبفوزه الكبير على ضيفه فيردر بريمن 4-1، صعد إينتراخت فرانكفورت إلى المركز الرابع برصيد 27 نقطة بفارق الأهداف خلف دورتموند، في حين تراجع فيردر بريمن إلى المركز العاشر بعدما تجمد رصيده عند 21 نقطة. وعمق شتوتغارت جراح شالكه عندما تغلب عليه 3-1. وهي الخسارة الثالثة لشالكه في مبارياته الخمس الأخيرة التي لم يتذوق فيها طعم الفوز. وارتقى شتوتغارت إلى المركز السادس برصيد 25 نقطة بفارق الأهداف خلف شالكه الذي تراجع إلى المركز الخامس. وصعد فرايبورغ إلى المركز الثامن بفوزه الصعب على ضيفه غروثر فورث بهدف وحيد، رافعا رصيده إلى 23 نقطة مقابل ثمان لغروثر الذي استفاد من خسارة أوغسبورغ ليتخلص من المركز الأخير. وارتقى نورمبرغ إلى المركز 13 بفوزه الصعب أيضا على فورتونا دوسلدورف بهدفين نظيفين. مباراة الجمعة هامبورغ - هوفنهايم 2-صفر مباراتا الأحد بوروسيا مونشنغلادباخ - ماينتس (14.30 ت غ) هانوفر - باير ليفركوزن (16.30) ترتيب فرق الصدارة 1-  ميونيخ       41 نقطة من 16 مباريات. 2-  ليفركوزن    30 من 15 3-  دورتموند    27 من 16 4- إينتراخت     27 من 16 5- شالكه         25 من 16
الأهلي دخل اليوم بوابة الأرقام القياسية من أوسع الأبواب (الفرنسية) قاد المخضرم محمد أبو تريكة فريقه الأهلي المصري بطل أفريقيا إلى الدور النصف النهائي لكأس العالم للأندية للمرة الثانية في تاريخه بعد أن تغلب على سانفريتشي هيروشيما الياباني بطل الدولة المضيفة بنتيجة 2-1 اليوم في ملعب تويوتا.   وسجل أبو تريكة هدف التقدم والفوز في الشوط الثاني بعد دخوله بديلا في الشوط الأول، مما جعله أفضل هداف في تاريخ البطولة القارية مشاركة مع الأرجنتيني ليونيل ميسي والبرازيلي دينيلسون، كما قاد الأهلي إلى تكرار إنجاز 2006 حين خسر في دور الأربعة أمام إنترناسيونال البرازيلي (1-2) ثم أحرز المركز الثالث على حساب كلوب أميركا المكسيكي (2-1). ودخل الأهلي اليوم بوابة الأرقام القياسية من أوسع الأبواب إذ افتتح مشاركته الرابعة في البطولة بنظامها الجديد، وهو أمر لم يحققه سوى أوكلاند النيوزيلندي الذي خسر أمام سانفريتشي هيروشيما صفر-1 الخميس الماضي في الدور التمهيدي. وسيتمكن الأهلي- صاحب الرقم القياسي بعدد الألقاب في دوري أبطال أفريقيا (7) والذي يخوض غمار المونديال للمرة الرابعة (حل سادسا عامي 2005 و2008)- من تحطيم رقم قياسي آخر متمثل بعدد المباريات في البطولة الذي يتقاسمه حاليا مع أوكلاند (7 لكل منهما) عندما يواجه كورنثيانز البرازيلي بطل كوبا ليبرتادوريس الأربعاء المقبل في النصف النهائي، كما سيخوض مباراة إضافية إما في النهائي وإما على المركز الثالث.  مونتيري أصبح رابع فريق مكسيكي يبلغ النصف النهائي (الفرنسية) مونتيري يتأهل من جهته ثأر مونتيري المكسيكي بطل الكونكاكاف لنفسه وبلغ الدور النصف النهائي للمرة الأولى في تاريخه وذلك بعد أن تخطى عقبة أولسان هيونداي الكوري الجنوبي بطل آسيا، بالفوز عليه 3-1 على ملعب "تويوتا". ويدين مونتيري الذي أصبح رابع فريق مكسيكي يبلغ النصف النهائي إلى لاعب ليون الفرنسي السابق الأرجنتيني سيزار دلغادو الذي سجل ثنائية في الربع الساعة الأخير بعد أن افتتح زميله خيسوس كورونا رويس التسجيل منذ الدقيقة الثامنة، في حين سجل الهدف الكوري الوحيد في الدقيقة 88 بهدية من الحارس المكسيكي. وضرب بطل الكونكاكاف موعدا في النصف النهائي الخميس المقبل مع تشلسي الإنجليزي بطل أوروبا، في حين فشل أولسان في تكرار إنجاز مواطنيه بوهانغ ستيلرز وسيونغنام إيلهوا تشونما اللذين بلغا دور الأربعة عامي 2009 و2010، وفي السير على خطى بطل آسيا السابق السد القطري الذي حل ثالثا في النسخة الماضية. وحظي أولسان بشرف تمثيل القارة الآسيوية في عرس الأندية للمرة الأولى في تاريخه بعد أن توج بطلا لمسابقة دوري أبطال آسيا للمرة الأولى في تاريخه بفوزه في النهائي على الأهلي السعودي.
هدف فان بيرسي (يسار) أهدى الشياطين الحمر ثلاث نقاط ثمينة (الفرنسية) قاد الهولندي روبن فان بيرسي فريقه مانشستر يونايتد المتصدر ووصيف البطل إلى فوز مثير وصعب حسم بفضله الشياطين الحمر لمصلحتهم قمة المرحلة السادسة عشرة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم بعد الفوز اليوم على مانشستر سيتي الثاني وحامل اللقب 3-2. على ملعب الاتحاد وفي دربي مدينة مانشستر، مُني سيتي بالهزيمة الأولى بعد 37 مباراة لم يتذوق فيها مرارة الخسارة، والأولى أيضا على أرضه منذ خسارته أمام إيفرتون 1-2 عام 2010، فوقف رصيده عند 33 نقطة واتسع الفارق بينهما إلى ست نقاط. وافتتح وين روني التسجيل ليونايتد في الدقيقة 16 ثم عزز تقدم الفريق بهدف ثان في الدقيقة 29. وقلص العاجي يحيى توريه الفارق في الدقيقة 60 ثم عادل بابلو زاباليتا لفريق المدرب الإيطالي روبرتو مانشيني قبل أربع دقائق من نهاية الوقت الأصلي، لكن فان بيرسي منح يونايتد نقاط الفوز الثلاث بتسجيله هدفا من ركلة حرة في الوقت المحتسب بدل الضائع. وتوقف رصيد سيتي عند 33 نقطة من 16 مباراة في المركز الثاني وراء يونايتد الذي رفع غلته من النقاط إلى 39. وقال الأسكتلندي أليكس فيرغسون مدرب يونايتد لمحطة تلفزيونية محلية إن "المباراة كانت رائعة.. كان من المفترض أن نحسم اللقاء لصالحنا لكنها مباراة ممتعة في كرة القدم، وبدلا من أن تصبح النتيجة 3-صفر تحولت إلى 2-1 وأثارت حماس الجماهير". وفي مباراة أخرى اليوم، فشل توتنهام في اللحاق بتشلسي ومشاركته المركز الثالث إثر خسارته المفاجئة في الوقت بدل الضائع أمام مضيفه إيفرتون 1-2 على ملعب غوديسون بارك، ليتوقف رصيد توتنهام عند 26 نقطة مقابل 29 لتشلسي الذي فاز أمس على مضيفه سندرلاند 3-1، وتخلى بالتالي عن المركز الرابع لإيفرتون الذي بات يتقدم عليه بفارق الأهداف. وعلى ملعب أبتون بارك، كاد مصير ليفربول يكون مماثلا لما لاقاه توتنهام بعد أن تخلف أمام مضيفه وست هام يونايتد 1-2، لكنه استدرك وخرج فائزا 3-2، ليرتقي ليفربول إلى المركز العاشر برصيد 22 نقطة بفارق الأهداف أمام وست هام. نتائج مباريات السبت أرسنال - وست بروميتش ألبيون (2-صفر) أستون فيلا - ستوك سيتي (صفر-صفر) ساوثمبتون - ريدينغ (1-صفر) سندرلاند - تشلسي (1-3) ويغان أثلتيك - كوينز بارك رينجرز (2-2) سوانسي سيتي - نوريتش سيتي (3-4) مباراة الاثنين فولهام - نيوكاسل (20.00 ت غ) ترتيب فرق الصدارة 1-  يونايتد       39 نقطة من 16 مباراة. 2-  سيتي         33 من 16 3- تشلسي        29 من 16 4- إيفرتون       26 من 16 5- توتنهام       26 من 16 ألبيون             26 من 16
الهزيمة كانت قاسية على لاعبي ليفركوزن (الفرنسية) حرم هانوفر ضيفه باير ليفركوزن من تقليص الفارق مع بايرن ميونيخ المتصدر عندما هزمه 3-2 اليوم في ختام المرحلة الـ16 من الدوري الألماني لكرة القدم (البوندسليغا) التي شهدت أيضا فوز بوروسيا مونشنغلادباخ على ضيفه ماينتس بثنائية نظيفة. في المباراة الأولى، قدم لاعبو هانوفر هدية ثمينة لمدربهم ميركو سلومكا تليق بتمديد عقده مع النادي عشية المباراة حتى 2016، فارتفع رصيد الفريق إلى 23 نقطة وانتقل إلى المركز العاشر، فيما وقف رصيد باير ليفركوزن عند 30 نقطة بفارق 11 نقطة خلف بايسرن ميونيخ المتصدر والمتجه بثبات نحو اللقب. وسجل الدولي المجري شابهوشتي (19 و69 من ركلتي جزاء) والسنغالي مام بيرام ضيوف (57) أهداف هانوفر، والألماني من أصل إسباني غونزالو كاسترو (2) وستيفان كيسلينغ (58) هدفي ليفركوزن. وفي المباراة الثانية، سجل مايكه هانكه (58) والفنزويلي خوان أرانغو (63) الهدفين فارتفع رصيد مونشنغلادباخ إلى 24 نقطة في المركز الثامن بفارق الأهداف خلف هامبورغ صاحب المركز السابع الأخير المؤهل إلى الدوري الأوروبي (يوروبا ليغ) وبفارق نقطة أمام ماينتس الـ11. مباراة الجمعة هامبورغ - هوفنهايم 2-صفر مباريات السبت بوروسيا دورتموند - فولفسبورغ      2-3 نورمبرغ - فورتونا دوسلدورف       2-صفر شتوتغارت - شالكه                    3-1 فرايبورغ - غروثر فورث            1-صفر أوغسبورغ - بايرن ميونيخ            صفر-2 إينتراخت فرانكفورت - فيردر بريمن 4-1 ترتيب فرق الصدارة 1- ميونيخ        41 نقطة من 16 مباراة. 2- ليفركوزن     30 من 16 3- دورتموند      27 من 16 4- شالكه          25 من 16 5- شتوتغارت     25 من 16
استراحة بين الشوطين في مباريات الدوري الإسلامي فرصة لتأدية الصلاة على أرض الملعب (الجزيرة) محمد محسن وتد-أم الفحم انعكس المشهد السياسي الإسرائيلي على الرياضة التي تغلغلت بها مظاهر العنصرية، فأضحت  المدرجات منابر لتيار اليمين تتكشف بها مظاهر العداء للفلسطينيين، كما تحولت الملاعب والمدرجات لساحات إساءة للدين الإسلامي، وصولا إلى العنف الجسدي بهدف استفزاز الجمهور واللاعبين العرب. ودفع هذا الواقع بالحركة الإسلامية في الداخل الفلسطيني إلى توسيع فعاليات الدوري الرياضي الإسلامي الذي أطلقته كإطار مستقل وبديل عن الدوري الإسرائيلي، خصوصا مع قلة الإمكانيات التي تكاد تكون معدومة لغالبية الشباب من فلسطينيي 48. ويجري الاستعداد حاليا لتنفيذ مشروع ألعاب القوى والميدان، لتنضم لمسابقات دوري كرة القدم الذي يضم 20 فريقا للكبار والناشئين. ويزداد الإقبال الشعبي والشبابي على فعاليات الدوري الإسلامي، الذي جاء كإطار تربوي رياضي  لجمهور الشباب، بهدف منحهم الفرصة لصقل شخصياتهم وإثبات مواهبهم، إلى جانب مواصلة مسيرة تنشئة الأجيال بتعزيز الانتماء لشعبهم ولدينهم وترسيخ ثقافة التسامح وتوثيق الروابط الاجتماعية بين البلدات الفلسطينية. اللاعبون والحكام يبدؤون المباراة بإطلاق تكبيرات للجمهور (الجزيرة) الاستقلالية الذاتية ويرى مسؤول الدوري الإسلامي لؤي جمال -الذي عمل لسنوات طويلة لاعبا ومدربا بالدوري الإسرائيلي- أن خطوة تطوير الدوري الإسلامي وتوسيع نشاطه هي حجر الأساس نحو الاستقلالية الذاتية لفلسطينيي 48 في مجال الرياضة. وقال إن الدوري سيشجع على قبول التنافس والتسامح والانتماء المجتمعي، وهي أهداف غائبة عن الدوري الإسرائيلي الذي يرسخ مفاهيم تتعارض مع القيم الاجتماعية، كما تتنافى أيضا مع المنافسة الرياضية. وشدد جمال في حديثه للجزيرة نت على أن فلسطينيي 48 يتمتعون بكل القدرات الإدارية والمهنية للنهوض بالمؤسسات بشكل مستقل عن السيطرة الإسرائيلية، لافتا إلى أن تجربة الدوري الإسلامي الممتدة على سنوات تؤكد ذلك، حيث الإقبال المنقطع النظير على الدوري والفعاليات الاجتماعية. وأضاف أن الدوري يضم كوادر مهنية من المدربين والحكام ممن اجتازوا دورات لسنوات، ومنهم من كانت له تجربة بالدوري الإسرائيلي، وأن غالبيتهم يساهمون تطوعيا لتطوير الدوري ومختلف الفرق والفروع الرياضية. عنصرية مقيتة واستعرض حكم الدوري الإسلامي محمد شامية (41 عاما) في حديث للجزيرة نت تجربته لاعبا بالفرق الناشئة في منتصف ثمانينيات القرن الماضي قبل أن يصبح مدربا بالدوري الإسرائيلي، مبينا أن فرص التطور والتقدم معدومة، فالاحتراف بالدوري الإسرائيلي يكاد يكون مستحيلا للفلسطينيين. شامية: الجمهور الإسرائيلي يعتاد على إهانة اللاعب العربي وكأنه في معركة (الجزيرة) وقال إن الهدف المهم في الدوري الإسرائيلي هو الفوز في المباراة، فلا يهم كيف وبأي أسلوب يتم ذلك، بعيدا عن بناء الإنسان وتعزيز الروابط الاجتماعية وزرع قيم التطوع والأخلاق كما هو الحال في الدوري الإسلامي. وأضاف شامية أن اللاعب الفلسطيني، وكذلك المدرب والحكم، إذا سطع نجمه فعليه أن يتصرف حسب الأهواء والأجواء الإسرائيلية، وإلا ستضيق عليه الفرص، فضلا عن تعرضه للتحريض والإساءة بالألفاظ البذيئة من الجمهور، مشيرا إلى أن هذه الأجواء أخذت بالتغلغل أيضا في المدرجات والفرق العربية التي تلعب ضمن الدوري الإسرائيلي. وقال إن اللاعب أو الحكم العربي لا بد أن يشعر بالإهانة القادمة من المدرجات، مثل توجيه الألفاظ البذيئة التي تطول العائلة والشرف والإسلام والنبي الكريم، ليشعر اللاعب بأنه في معركة وليس مباراة. من ناحيته، أشار اللاعب بلال مواسي إلى أنه لم يجد إطارا لاستغلال قدراته الكروية سوى في الدوري الإسلامي، ويقول للجزيرة نت إنه لم يتطلع يوما للعب في الدوري الإسرائيلي، فرغم مشاركة الفرق العربية في البطولات ما زالت سياسة العنصرية والطبقية تمارس حتى اللحظة. وشدد على أن الدوري الفلسطيني يحقق أهدافا كثيرة، من أهمها الأواصر الاجتماعية والوطنية وتعزيز روح التعاون في المجتمع الفلسطيني بالداخل.
مباراة السعودية مع إيران جاءت متوسطة المستوى على عكس التوقعات (الفرنسية) انتهت القمة بين منتخبي السعودية وإيران بالتعادل السلبي، في حين فاز البحرين على اليمن بهدف نظيف اليوم ضمن الجولة الأولى من الدور الأول لمنافسات المجموعة الثانية لبطولة غرب آسيا السابعة لكرة القدم المقامة حاليا في الكويت وتستمر حتى 20 من الشهر الجاري. وجاءت المباراة الأولى متوسطة المستوى على عكس التوقعات، وغابت عنها الأجواء الحماسية نظرا لقرار طرفيها عدم خوض غمار البطولة بالمنتخب الأول. وتشارك إيران في النسخة السابعة على التوالي من البطولة، وهي تسعى لانتزاع اللقب للمرة الخامسة بعد 2000 و2004 و2007 و2008. من جانبه، يدخل المنتخب السعودي البطولة للمرة الأولى، وذلك بفريق رديف مطعم بعناصر من الصف الأول ويشرف عليه المدرب خالد القروني، يرافقه الهولندي فرانك رايكارد مدرب المنتخب الأول مراقبا بهدف اختيار العناصر المناسبة لفريقه للمشاركة في كأس الخليج المقررة في البحرين مطلع العام 2013. وفي المباراة الثانية، حقق منتخب البحرين فوزا صعبا على اليمن 1-صفر سجله جيسي جون في الدقيقة 87 فتصدر الترتيب برصيد ثلاث نقاط مقابل نقطة واحدة لكل من إيران والسعودية. وتشارك البحرين في البطولة للمرة الثانية بتشكيلة تخلو من اللاعبين المحترفين، في حين يظهر المنتخب اليمني في المسابقة للمرة الثانية أيضا. برنامج الجولة الثانية للمجموعة الثانية - الأربعاء إيران - البحرين اليمن - السعودية برنامج الجولة الأولى للمجموعة الثالثة - الاثنين العراق - الأردن
ميسي أحرز 74 هدفا لبرشلونة و12 لمنتخب الأرجنتين في العام 2012 (الفرنسية) حطم الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم برشلونة متصدر الدوري الإسباني لكرة القدم رقما قياسيا ظل صامدا 40 عاما كان بحوزة الأسطورة الألماني غيرد مولر عام 1972. وسجل ميسي (25 عاما) هدفين في مرمى ريال بيتيس في الشوط الأول من المباراة ضمن المرحلة الـ15 من الدوري، ليرفع رصيده من الأهداف المسجلة في عام واحد إلى 86 هدفا ويتخطى الرقم القياسي السابق (85 هدفا) المسجل باسم مولر. وكان ميسي يمني النفس بأن يحقق هذا الرقم الأربعاء الماضي ضمن دوري أبطال أوروبا، لكن برشلونة تعادل سلبا مع مضيفه بنفيكا البرتغالي كما خرج قبل نهاية المباراة مصابا ليتأجل حصوله على لقب أفضل هداف في العالم إلى مباراته هذه بالدوري. وأحرز ميسي 74 هدفا لبرشلونة و12 لمنتخب الأرجنتين في العام 2012، وقد يعزز هذا الرقم الجديد حظوظه في الفوز بجائزة أفضل لاعب في العالم للمرة الرابعة على التوالي.
فالكاو سجل خماسية رفع بها رصيده إلى 16 هدفا في المركز الثاني على لائحة ترتيب الهدافين خلف ميسي (الفرنسية) قاد الأرجنتيني ليونيل ميسي فريقه برشلونة متصدر الدوري الإسباني لكرة القدم إلى الفوز على  مضيفه ريال بيتيس 2-1، في حين حافظ أتلتيكو مدريد الوصيف على فارق ست نقاط يفصله عن النادي الكتالوني بعد أن سحق ضيفه ديبورتيفو لا كورونيا بسداسية بيضاء مساء الأحد في المرحلة الـ15 من الدوري الإسباني لكرة القدم (الليغا).   وضرب ميسي أكثر من عصفور بحجر واحد، فقد دخل التاريخ بعدما رفع رصيده إلى 86 هدفا وتخطى الرقم القياسي السابق (85 هدفا) المسجل باسم الألماني غيرد مولر عام 1972، كما قاد فريقه إلى الفوز الرابع عشر هذا الموسم (مع تعادل واحد)، والأول على ريال بيتيس على ملعبه منذ 2005، وابتعد في صدارة ترتيب الهدافين بعدما رفع رصيده إلى 23 هدفا. على ملعب مانويل رويز دي لوبيرا، افتتح ميسي -الذي حامت شكوك كبيرة حول مشاركته بسبب إصابة تعرض لها في التدريب- التسجيل لـ"بلاوغرانا" (16) ثم أضاف الهدف الثاني (25). وقلص روبن كاسترو الفارق (39) رافعا رصيده إلى تسعة أهداف. ورفع برشلونة رصيده إلى 43 نقطة وبقي على بعد ست نقاط من أتلتيكو مدريد الذي هز شباك ضيفه ديبورتيفو لا كورونيا على ملعب فيسنتي كالديرون في مدريد بسداسية بيضاء سجلها كل من دييغو كوستا (23)، فيما تكفل الكولومبي رادامل فالكاو غارسيا بتسجيل الأهداف الخمسة الأخرى (28 و42 و64 و67 و71) رافعا رصيده إلى 16 هدفا في المركز الثاني على لائحة ترتيب الهدافين. وعلى ملعب سيوداد دي فالنسيا، حقق ليفانتي فوزا كبيرا على ضيفه مايوركا 4-صفر أعاده إلى دائرة المنافسة على بطاقة التأهل إلى المنافسات الأوروبية الموسم المقبل، بعد أن رفع رصيده إلى 24 نقطة نقلته إلى المركز السادس. وفاز أتلتيك بلباو، وصيف بطل الدوري الأوروبي في الموسم الماضي، على ضيفه سلتا فيغو 1-صفر. وتختتم المرحلة اليوم الاثنين بلقاء رايو فايكانو مع سرقسطة. مباراة الجمعة إسبانيول - إشبيلية 2-2 مباريات السبت ريال سوسييداد - خيتافي 1-1 مالقا - غرناطة 4-صفر بلد الوليد - ريال مدريد 2-3 أوساسونا - فالنسيا صفر-1 ترتيب فرق الصدارة 1- برشلونة        43 نقطة من 15 مباراة 2- أتلتيكو         37 من 15 3- الريال         32 من 15 4- مالقا           25 من 15 5- بيتيس         25 من 15
مرسيليا تعرض لهزيمة مذلة في ملعبه فيلودروم (الفرنسية) حسم ليون المتصدر القمة مع مضيفه سانت اتيان الرابع بصعوبة 1-صفر، في حين سحق لوريان مضيفه مرسيليا الثالث بثلاثية نظيفة مساء الأحد في المرحلة الـ16 من الدوري الفرنسي لكرة القدم. على ملعب جيفري غيشار، انتظر ليون حتى الدقيقة 65 ليسجل هدفه الوحيد عبر البرازيلي ميشال باستوس ليرفع رصيده إلى 34 نقطة ويبتعد بفارق خمس نقاط (تنقصه مباراة) عن باريس سان جرمان وعن مرسيليا، فيما تجمد رصيد سانت اتيان عند 26 نقطة. وعلى ملعب فيلودروم، سجل جيريمي ألياديير (38 من ركلة جزاء) وبنجامان كورنيه (47) وكيفن مونيه-باكيه (69) أهداف لوريان الذي رفع رصيده إلى 24 نقطة نقلته إلى المركز السابع. في المقابل تجمد رصيد مرسيليا -الذي فشل في اعتلاء الصدارة مؤقتا- عند 29 نقطة، وهو رصيد باريس الذي انتزع منه المركز الثاني بعد فوزه الكبير على إيفيان 4-صفر السبت. وفي مباراة ثالثة، تعادل بوردو سلبا مع مضيفه رينس الوافد الجديد. مباراة الجمعة تولوز - باستيا صفر-صفر مباريات السبت تروا - نيس 1-1 سوشو - ليل 1-1 رين - بريست 2-2 نانسي - فالنسيان 1-1 مونبلييه - أجاكسيو 3-صفر ترتيب فرق الصدارة 1- ليون            34 نقطة من 15 مباراة. 2- باريس          29 من 16 3- مرسيليا        29 من 16 4- سانت اتيان    26 من 15 5- فالنسيان       26 من 16
حمادي أحمد سجل الهدف الوحيد بالمباراة لصالح العراق بالدقيقة 61 (الفرنسية) فاز منتخب العراق لكرة القدم على نظيره الاردني 1-صفر اليوم الاثنين بالمباراة التي أقيمت على ملعب نادي النصر بافتتاح منافسات المجموعة الثالثة ضمن بطولة غرب آسيا, التي تستضيفها الكويت حتى 20 ديسمبر/كانون الأول الحالي. وسجل المهاجم حمادي أحمد الهدف الوحيد بالدقيقة 61. وكانت المباراة مواجهة بين منتخبين شابين نسبيا مطعمين ببعض عناصر الخبرة، وبين مدربين عراقيين هما حكيم شاكر (العراق) وعدنان حمد (الأردن) فدان الفوز للأول الذي استطاع كسر "جليد التعادل" الكامل بين المنتخبين: فوزان وهزيمتان بلقاءاتهما بهذه البطولة التي انطلقت عام 2000 من الأردن، ولهما نفس عدد الأهداف.  وقدم المنتخبان عرضا متوسط المستوى، ورجحت كفة كل منهما بفترات متقطعة من الشوط الأول, فتبادلا الهجمات وأضاعا فرصا كثيرة خصوصا الأردني الذي لم يحسن لاعبوه التعامل مع الكرة بمنطقة الخصم وافتقدوا اللمسة الأخيرة.  وبالشوط الثاني، ظهر تصميم رجال شاكر على حسم النتيجة بأي ثمن, فكان لهم ما أرادوا بعدما نجح حمادي أحمد (23 عاما) وهو هداف الدوري وفريق القوة الجوية، في هز الشباك الأردنية بعد مرور نحو 15 دقيقة من زمن هذا الشوط، في حين أكمل الأردني النسج على منوال الشوط الأول.  وتضم المجموعة الثالثة، الوحيدة المؤلفة من ثلاثة منتخبات، أيضا سوريا التي تبدأ مشاركتها بلقاء العراق الخميس بالجولة الثانية، على أن تلتقي الأحد مع الأردن بالجولة الثالثة الأخيرة.  وينص نظام البطولة على تأهل بطل كل مجموعة، فضلا عن أفضل ثان بين المجموعات الثلاث، إلى الدور نصف النهائي, بعد أن يتم إلغاء نتائج صاحب المركز الرابع بالمجموعتين الأولى والثانية.  وفي حال كان صاحب أفضل مركز ثان من المجموعة الأولى، لن يتواجه بطل المجموعة نفسها مع وصيفه مجددا بنصف النهائي بل مع بطل المجموعة الثالثة، على أن يلتقي بطل الثانية مع أفضل ثان شرط ألا يكون الأخير وصيفه بالدور الأول.  والأمر نفسه يطبق في حال انتزع وصيف بطل المجموعة الثالثة بطاقة صاحب أفضل مركز ثان. 
أعضاء نادي بوينبويز يشكلون حرسا خلال تشييع الحكم القتيل (الفرنسية) شهدت منطقة ألميري القريبة من العاصمة الهولندية أمستردام أمس الاثنين مراسم جنازة ودفن حكم كرة  القدم الهولندي ريتشارد نيوفنهويزن بعد أسبوع من مقتله متأثرا بجروح في رأسه نتيجة اعتداء تعرض له على هامش إدارته مباراة ضمن مسابقات الشباب. وحضر مراسم الجنازة أفراد من عائلة الحكم الراحل وبعض الأصدقاء، في حين شكل 400 من اللاعبين الشبان بنادي بوينبويز للشباب -الذي شهد مقتل الحكم- حرس شرف خلال مراسم الجنازة ومواراة جسد الحكم التراب. وتعرض الحكم الراحل (41 عاما) في الثاني من ديسمبر/كانون الأول الحالي للاعتداء خلال إدارته مباراة في مسابقات الناشئين (تحت 17 عاما) وتوفي في اليوم التالي متأثرا بالجراح الخطيرة التي تعرض لها. وألقت الشرطة القبض على أربعة لاعبين ناشئين تتراوح أعمارهم بين 15 و16 عاما حيث وضعتهم في السجن حاليا مع توجيه اتهام إليهم بقتل الحكم. وقال شهود عيان إن اللاعبين الفتيان كانوا غاضبين من قرار للحكم باحتساب تسلل على أحد اللاعبين. وشارك أكثر من 12 ألف هولندي يتقدمهم أفراد عائلة الحكم الراحل في مسيرة حاشدة وصامتة يوم الأحد الماضي لنعيه بعدما تسبب مقتله في صدمة هائلة بمجتمع كرة القدم في هولندا.
أمير قطر يلقي كلمة في افتتاح المنتدى (رويترز) افتتح أمير قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني اليوم الثلاثاء منتدى الدوحة الرياضي الدولي بأكاديمية أسباير بالعاصمة الدوحة بحضور شخصيات سياسية ورياضية عالمية. وقال الأمير في كلمة ألقاها بحفل الافتتاح إن المنتدى يمنح صناع القرار فرصة لوضع خارطة طريق للتغيير الإيجابي عبر الرياضة, ولإطلاق مبادرات تتخطى حدود الدول. وأضاف مخاطبا الحضور ومن بينهم رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) جوزيف بلاتر, والرئيس الفرنسي السابق نيكولا ساركوزي, ورئيس الكونغو علي بونغو، أن الرياضة أداة ووسيلة لبناء المجتمعات لما لها من قدرة على ترسيخ مبادىء العدالة والسلام والوحدة والصداقة والتعاون والعيش المشترك, ولما لها من قدرة على تخطي حواجز الثقافات والأيديولوجيات وجميع أشكال الاختلاف. وأشار الشيخ حمد في السياق نفسه إلى دور الشباب في بناء المستقبل, وقال إن المنطقة العربية تقف على مشارف نقلة نوعية في ضوء التحول الذي أحدثه الربيع العربي. وتحدث كذلك عن العلاقة الوثيقة بين الرياضة والتنمية, مشيرا بهذا الصدد إلى أن بلاده استثمرت في بناء منشآت ومرافق رياضية عملاقة انطلاقا من قناعة راسخة بأهمية الرياضة في تحفيز التنمية. وحول كأس العالم لكرة القدم التي تحتضنها الدوحة عام 2022, قال الأمير إن الفيفا استجاب لطلب تنظيم هذه التظاهرة, ليس فقط للثقة في استعداد قطر لاستضافة الأحداث الدولية على المستويات الرياضية والسياسية والاقتصادية, وإنما أيضا لأن الفيفا يشارك قطر نفس الإيمان بأهمية إقامة مثل هذه البطولة بالمنطقة. 
أسفرت قرعة مسابقتي دوري أبطال أفريقيا وكأس الاتحاد الأفريقي لكرة القدم عن قمة عربية في الدور التمهيدي للمسابقة الأولى بين النادي البنزرتي التونسي والاتحاد الليبي وفي المسابقة الثانية بين النصر الليبيي والخرطوم الوطني السوداني. وأوقعت القرعة الزمالك المصري صاحب المركز الثاني في عدد الألقاب في المسابقة (5) خلف مواطنه الأهلي (7) في مواجهة سهلة أمام غازيل التشادي. ويأمل الفريق المصري في تعويض خيبة أمله الموسم الماضي عندما خرج من ربع النهائي (دور المجموعات)، بيد أنه سيواجه المشاكل نفسها كون النشاط الكروي في بلاده متوقفا منذ فبراير/شباط الماضي إثر أحداث ملعب بورسعيد الدامية مطلع العام. ويبدأ الأهلي حملة الدفاع عن لقبه من الدور الأول بمواجهة الفائز من مواجهة سان ميشال من السيشل وتوسكر الكيني، والأمر نفسه للترجي التونسي، حيث سيلاقي الفائز في مواجهة بريميرو أغوستو الأنغولي مع أي أس أديما من مدغشقر، والمريخ السوداني الذي سيلاقي سيمبا التنزاني أو ليبولو الأنغولي، ومواطنه الهلال الذي سيواجه حرية كوناكري الغيني أو سيويه سبور العاجي، ووفاق سطيف الجزائري الذي سيلعب مع أسباك البنيني أو أي أس يانينغا البوركينابي. ولم يجد ممثلا المغرب الفتح الرباطي الوصيف والمغرب التطواني البطل صعوبة في تخطي الدور الأول، حيث سيخوضان مباراتين سهلتين أيضا أمام ريال نانجول الغامبي وكازا سبور زينغينشور السنغالي على التوالي، والأمر نفسه بالنسبة لشبيبة بجاية الجزائري الذي سيلاقي أولمبيك من النيجر. " النصر من جنوب السودان يبدأ مشواره في كأس الاتحاد من الدور التمهيدي بمواجهة آزام التنزاني " المسابقة الثانية وفي مسابقة كأس الاتحاد الأفريقي، أسفرت قرعة الدور التمهيدي عن مواجهة عربية عربية بين النصر الليبي والخرطوم الوطني السوداني. كما يبدأ النصر من جنوب السودان مشواره في المسابقة من الدور التمهيدي بمواجهة آزام التنزاني. ويبدأ كبار العرب المنافسات من الدور الأول، فيلعب إنبي المصري مع غورماهيا الكيني أو ريونيون من سيشل، والوداد البيضاوي المغربي مع موغاس البنيني أو أي أس الجمارك التوغولي، واتحاد العاصمة الجزائري مع بانثير دو نديه الكاميروني أو إيليكت-سبور التشادي، وأهلي شندي السوداني مع ممثل جمهورية أفريقيا الوسطى أو ديديبيت الإثيوبي. ويلعب الإسماعيلي المصري مع تيريبل من مدغشقر أو هايلاندرز السوازيلاندي، والنادي الصفاقسي التونسي مع غامتيل الغامبي أو أتش أل أم السنغالي، والنجم الساحلي التونسي مع ستيلا العاجي أو كرياتور المالي، والجيش الملكي المغربي مع النصر الليبي أو الخرطوم وطني السوداني. وتقام مباريات تمهيدي المسابقتين في 15 و16 و17 فبراير/شباط ذهابا، و1 و2 و3 مارس/آذار إيابا. أما الدور الأول فتجرى مبارياته في 15 و16 و17 مارس/آذار ذهابا، و5 و6 و7 أبريل/نيسان إيابا. وتقام مباريات ثمن النهائي في 19 و20 و21 أبريل/نيسان ذهابا، و3 و4 و5 مايو/ أيار إيابا.
الماراثون يهدف إلى تعزيز فكرة السلام ونبذ العنف الطائفي في العراق (دويتشه فيلله) على خطى عودة العراق إلى محيطه العربي والإقليمي والعالمي، يطمح شاب عراقي وبالتعاون مع العديد من منظمات المجتمع المدني أن يكون "ماراثون بغداد للسلام" عام 2013 فرصة جديدة لتعزيز فكرة السلام ونبذ العنف الطائفي في العراق. منذ أشهر طويلة يقضي الشاب أحمد السلطان جل وقته في حضور المؤتمرات والتنسيق المكثف في سعيه للبحث عن أكبر عدد من منظمات المجتمع المدني الداعمة لمشروعه من داخل العراق وخارجه، إذ يطمح الشاب العراقي، وبالتعاون مع بعض هذه الجهات، إلى تنظيم نسخة 2013 من الماراثون عبر إشراك رياضيين ومواطنين من مختلف الجنسيات والأديان والمذاهب والقوميات في العراق. ويقول سلطان منسق الماراثون إنه "يهدف إلى نشر السلام ونبذ العنف الذي شهده بلدي بعد العام 2003". ويضيف أنه يحاول من خلال هذه الفعالية "محو مخلفات تلك المرحلة الدامية من ذاكرة العراقيين". وعن سبب اختيار الماراثون للتأكيد على أهمية التعايش السلمي لبلده يقول سلطان (26 عاما) "نؤمن بأن الرياضة تعني الصداقة والوفاء، وهي تجمع أكبر قدر ممكن من الناس على اختلاف أعمارهم وأجناسهم وانتماءاتهم الدينية والمذهبية والقومية". تعزيز دور السلام من جانبه يقول علي صاحب، ممثل مركز المعلومة للبحث والتطوير، وهي إحدى منظمات المجتمع المدني في بغداد والداعمة لماراثون بغداد، إن "إيماننا كبير جدا بأهمية هذا الحدث الرياضي في تعزيز دور السلام في العراق، لذلك ندعم الماراثون إعلانيا". ويضيف صاحب (25 عاما) "مهمتنا تتركز في الحفاظ على مسار الماراثون في تحقيق هدفه نحو السلام، وكذلك البحث عن جهات داعمة للماراثون ماديا وإعلاميا". ومن أجل هذا الغرض ستأخذ المنظمة على عاتقها تقديم كل المتعلقات اللوجستية للمتسابقين، كتوفير الحماية لهم والطبابة وغيرها. ويذكر صاحب كيف وحدت رياضة كرة القدم جميع العراقيين أيام فوز المنتخب الوطني العراقي بكأس أمم آسيا عام 2007، منوها بأن "أهدافنا تتركز على زرع روح السلام في العراق كما فعل منتخبنا الكروي". وشهد العراق احتفالات كبيرة إبان فوز المنتخب الأول بكأس أمم آسيا، إلى حد أن مختصين أقروا بأن الرياضة فعلت ما لم تفعله السياسية في رص صفوف الشعب في دولة كانت تعاني مشاكل أمنية وإدارية كبيرة. شذى: الماراثون سيجعل بغداد سيكون دارا للسلام (دويتشه فيلله) دار للسلام أما رئيسة منظمة "نساء من أجل السلام" شذى ناجي وهي إحدى منظمات المجتمع المدني والجهة المسؤولة عن إقامة الماراثون، فذكرت أنه "سيجعل بغداد دارا للسلام من حيث مشاركة مختلف مكونات وأطياف الشعب العراقي في هذا الحدث الرياضي". وعن هدف منظمتها من دخول اللجنة التحضيرية للماراثون تضيف ناجي "نحاول أن ندعو المنظمات والشركات الإقليمية والأجنبية إلى زيارة العراق بعد عقود من المقاطعة". وتأمل شذى أن يكون الماراثون "نقطة البداية لتحول البلاد نحو التقدم والانفتاح". وشهد العراق عزلة دولية في العقدين الماضيين، إذ عانى البلد من حصار اقتصادي فرض عليه في تسعينيات القرن الماضي، ثم ما لبث أن قادت الولايات المتحدة تحالفا دوليا لتحرير العراق في العام 2003 أدى إلى إسقاط النظام العراقي، وما تبعها من ظروف أمنية غير مستقرة، جعلت العراق بعيدا عن محيطه الخارجي. ويبين نيكولا فسكونتي رئيس رياضة اللاعنف الإيطالية والداعمة أيضا للماراثون أن "الرياضة من أهم الوسائل التي تجمع الناس بعضهم مع بعض وتبني مجتمع مدني سلمي يحترم القوانين. نريد أن نعكس صورة بغداد بأنها مدينة للسلام وليست كما هي معروفة عالميا بأنها مدينة يسودها العنف والإرهاب. وهذه هي الرسالة التي يجب على ماراثون بغداد أن يحملها إلى العالم أجمع". ويوضح فسكونتي أن الإعلام ينقل دائما صورة داكنة عما يجري في العراق، و"يتغاضى عن مختلف الأمور الإيجابية التي يعيشها البلد من حيث ممارسة الناس لحياتهم بشكل طبيعي، وهو ما لمسته على أرض الواقع عند قدومي إلى العراق". يشار إلى أن الماراثون سيقام مطلع العام المقبل في بغداد بمشاركة متسابقين ومتسابقات وزعوا على العراق وعدد من الدول العربية والأوربية. وسيتسمر لمدة يوم واحد، وسيقطع المتسابقون فيه مسافة 42 كيلومترا.
القحطاني سيعزز صفوف الأخضر في كأس الخليج التي ستقام في البحرين بين 5 و18 من الشهر المقبل (الأوروبية) أعلن مهاجم الهلال ياسر القحطاني يوم الثلاثاء عدوله عن قرار اعتزاله اللعب دوليا الذي اتخذه عقب خروج المنتخب السعودي من تصفيات آسيا المؤهلة لكأس العالم 2014. وأوضح القحطاني عبر حسابه على موقع "تويتر" للتواصل الاجتماعي أن مكالمة هاتفية جمعته والمدير الفني للمنتخب الوطني الهولندي فرانك رايكارد أقنعته بالعودة مجددا لارتداء قميص الأخضر مجددا وتمثيله في كأس الخليج التي ستقام في البحرين بين 5 و18 من الشهر المقبل. وأكد القحطاني أن رايكارد أشار إلى مدى أهمية وجوده في التشكيلة التي ستخوض غمار البطولة الخليجية، وإلى أنه سيسعى للاستفادة من خبرته في المرحلة المقبلة لدعم الجيل الشاب. وكان القحطاني أعلن في أبريل/نيسان الماضي اعتزاله اللعب دوليا "ليعطي فرصة للجيل الجديد في صفوف الأخضر".
نادال: أتطلع بشغف للعودة إلى الملاعب خلال بطولة أبو ظبي في نهاية الشهر الحالي (الأوروبية-أرشيف) قال لاعب التنس الإسباني رافايل نادال المصنف أول في العالم سابقا والرابع حاليا إنه سيعود إلى الملاعب للمرة الأولى منذ تعرضه لإصابة في أواخر يونيو/حزيران الماضي، من خلال المشاركة في دورة أبو ظبي الاستعراضية المقررة من 27 إلى 29 من الشهر الحالي. وقال نادال على حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر "أتطلع بشغف للعودة إلى الملاعب خلال بطولة أبو ظبي في نهاية الشهر الحالي. لقد فزت ببطولة مبادلة عامي 2010 و2011، وسأكون سعيدا للغاية للقبض على اللقب مرة جديدة هذا العام". وغاب نادال عن الملاعب منذ 28 يونيو/حزيران الماضي بسبب إصابة في ركبته اليسرى، وتحديدا منذ خسارته المفاجئة أمام التشيكي لوكاس روسول في الدور الثاني من بطولة ويمبلدون الإنجليزية. وغاب النجم الإسباني عن منافسات دورة الألعاب الأولمبية في لندن وبطولة فلاشينغ ميدوز الأميركية وعدد من دورات الأساتذة (ماسترز) للألف نقطة وبطولة الماسترز للاعبين الثمانية الأوائل في نهاية الموسم، مما أدى إلى تراجعه إلى المركز الرابع في التصنيف العالمي للاعبين المحترفين. كما غاب عن الدورين النصف النهائي والنهائي لكأس ديفيس، التي توجت فيها التشيك بطلة على حساب منتخب بلاده. وسيشارك نادال في دورة أبو ظبي إلى جانب مواطنه دافيد فيرر والصربيين نوفاك ديوكوفيتش حامل اللقب ويانكو تيبساريفيتش والبريطاني أندي موراي والتشيكي توماس برديتش. وسينتقل الإسباني بعدها للمشاركة في دورة الدوحة في الأسبوع الأول من العام المقبل، وهو كان خرج من نصف نهائي النسخة الأخيرة التي كان فيها مصنفا في المركز الأول عالميا بخسارته أمام الفرنسي غايل مونفيس.
الأهلي سيصبح النادي الأكثر خوضا للمباريات في البطولة العالمية (الأوروبية) يطمح الأهلي المصري بطل أفريقيا إلى تعزيز أرقامه القياسية ودخول التاريخ من أوسع أبوابه عندما يلاقي كورنثيانز بطل أميركا الجنوبية اليوم الأربعاء في الدور النصف النهائي لكأس العالم للأندية لكرة القدم المقامة حاليا في اليابان. ويمني الأهلي النفس على الأقل بتكرار إنجاز مازيمبي من الكونغو الديمقراطية الذي كان بلغ المباراة النهائية العام قبل الماضي عندما خسر أمام إنتر ميلان الإيطالي صفر-3 في النهائي، وذلك بعدما أطاح ببطل أميركا الجنوبية وقتها إنترناسيونال بالفوز عليه بهدفين نظيفين في دور الأربعة. ويخوض الأهلي النصف النهائي للمرة الثانية في أربع مشاركات له في المونديال (حل سادسا عامي 2005 و2008)، وهو رقم قياسي يتقاسمه مع أوكلاند النيوزيلندي، بعد الأولى عام 2006 حين خسر في دور الأربعة أمام أنترناسيونال البرازيلي (1-2) ثم أحرز المركز الثالث على حساب كلوب أميركا المكسيكي (2-1). ويعول النادي القاهري على معنويات لاعبيه العالية عقب التأهل إلى دور الأربعة بالفوز على سانفريتشي هيروشيما الياباني بطل الدولة المضيفة، بنتيجة 2-1 بفضل هدف نجمه الدولي المخضرم محمد أبو تريكة. وأصبح أبو تريكة أفضل هداف في تاريخ البطولة القارية مشاركة مع نجم برشلونة الإسباني الدولي الأرجنتيني ليونيل ميسي صاحب أربعة أهداف عامي 2009 و2011 والبرازيلي دنيلسون الذي سجل أربعة أهداف لبوهانغ ستيلرز الكوري الجنوبي عام 2009. وسيصبح الأهلي، حامل الرقم القياسي بعدد الألقاب في دوري أبطال أفريقيا (7)، النادي الأكثر خوضا للمباريات في البطولة العالمية حيث سيحطم الرقم الذي يتقاسمه حاليا مع أوكلاند (7 لكل منهما). ويرفع الأهلي مرة أخرى شعار تحدي الصعوبات التي قادته إلى إحراز اللقب القاري للمرة السابعة في تاريخه على حساب الترجي رغم توقف النشاط الكروي في مصر بسبب "أحداث بورسعيد" التي إدت إلى وفاة 74 مشجعا بينهم 72 للنادي الأهلي عقب مباراته أمام المصري (1-3) في فبراير/شباط الماضي. الأهلي له الأسلحة اللازمة لتحقيق نتيجة إيجابية بقيادة مدربه البدري (الفرنسية) غياب القائد ويدخل الأهلي مباراته في غياب قائده حسام غالي الذي تعرض لإصابة في الرباط الصليبي في المباراة الأولى أمام سان فريتشي. ورفض غالي السفر إلى ألمانيا لإجراء عملية جراحية وطلب من المدير الفني حسام البدري عدم الضغط عليه بالسفر رغبة في وجوده بين زملائه ومساندتهم. ويملك الأهلي الأسلحة اللازمة التي تخول له تحقيق نتيجة إيجابية أمام بطل البرازيل في مقدمتها محمد ناجي (جدو) ومحمد بركات والسيد حمدي ووليد سليمان ومحمد أبو تريكة وعماد متعب الذي أعرب عن استيائه لعدم خوضه المباراة الأولى، بيد أن البدري امتص غضبه في جلسة منفردة رضخ بعدها المهاجم لتعليمات مدربه بعدم إثارة البلبلة بين صفوف الفريق. ورغم عزيمة لاعبي الأهلي في تحقيق تأهل قالوا إنه سيكون خير تكريم لأرواح شهداء أحداث بورسعيد، فإن المهمة لن تكون سهلة أمام كورنثيانز العائد إلى البطولة بعد غياب 12 عاما والساعي إلى الظفر بلقبها للمرة الثانية بعدما نال شرف لقب البطولة الأولى على أرضه عام 2000. وقد يكون لقب البطولة الحالية مسك ختام سنتين مذهلتين لكورنثيانز شهدتا تتويجه بلقبي الدوري المحلي عام 2011 وكأس ليبرتادوريس هذا العام. كما أنه يدخل البطولة القارية دون أن يتجرع قط مرارة الهزيمة، في حين لم يدخل شباكه سوى أربعة أهداف. ويلتقي غدا أيضا أولسان هيونداي بطل آسيا مع سان فريتشي في مباراة تحديد المركزين الخامس والسادس.
مدافع الأهلي رامي ربيعة متحسرا على فرصة ضائعة أواخر المباراة (الفرنسية) بدد كورينثيانز البرازيلي أحلام الأهلي المصري في بلوغ نهائي مونديال الأندية عندما هزمه 1-صفر اليوم في نصف نهائي البطولة التي تختتم يوم الأحد المقبل. وسجل البيروفي خوان باولو غيريرو هدف المباراة الوحيد لبطل البرازيل في الدقيقة 30، ليضع فريقه في النهائي لمواجهة الفائز من مباراة تشلسي الإنجليزي ومونتيري المكسيكي غدا الخميس. ويسعى كورينثيانز إلى إحراز ثاني ألقابه في هذه البطولة بعد أن توج بالنسخة الأولى عام 2000 بعد اعتماد النظام الحالي. في المقابل، فشل الأهلي في تكرار إنجاز جديد للكرة الأفريقية بعد أن نجح مازيمبي الكونغولي في بلوغ نهائي هذه البطولة عام 2010 وخسر وقتها أمام إنترميلان صفر-3. وسيلتقي النادي القاهري في المباراة على المركز الثالث الخاسر من مباراة تشلسي ومونتيري الأحد المقبل أيضا. وخاض الأهلي اليوم الدور نصف النهائي للمرة الثانية في رابع مشاركاته في المونديال (حل سادسا عامي 2005 و2008)، وهو رقم قياسي يتقاسمه مع أوكلاند النيوزيلندي، بعد الأولى عام 2006 حين خسر في دور الأربعة أمام إنترناسيونال البرازيلي (1-2) ثم أحرز المركز الثالث على حساب كلوب أميركا المكسيكي (2-1). وأصبح الأهلي، حامل الرقم القياسي بعدد الألقاب في دوري أبطال أفريقيا (7)، النادي الأكثر خوضا للمباريات في البطولة العالمية، حيث حطم اليوم الرقم الذي يتقاسمه حاليا مع أوكلاند (7 لكل منهما)، عندما لعب مباراته الثامنة في هذه البطولة. وفي وقت سابق اليوم بملعب تويوتا، حل سان فريتشي هيروشيما الياباني خامسا بفوزه على أولسان هيونداي الكوري الجنوبي 3-2. وسجل ياماغيشي (35) وساتو (56 و72)، وللخاسر (ميزوموتو 17 خطأ في مرمى فريقه)، ولي يونغ (90+5).
يوفنتوس عرض على دروغبا راتبا سنويا مقداره أربعة ملايين يورو (الأوروبية-أرشيف) كشفت صحيفة رياضية إيطالية واسعة الانتشار أن يوفنتوس متصدر الدوري المحلي يرغب في إقناع المهاجم العاجي ديدييه دروغبا بتعزيز صفوفه في سوق الانتقالات الشتوية من ناديه الحالي شنغهاي شينهوا الصيني. وقالت صحيفة "لا غازيتا ديللو سبورت" إن يوفنتوس عرض على دروغبا راتبا سنويا مقداره أربعة ملايين يورو للانضمام إلى الفريق. وسيخوض دورغبا نهائيات كأس أمم أفريقيا مع منتخب بلاده ساحل العاج والمقررة في جنوب أفريقيا من 19 يناير/كانون الثاني إلى 10 فبراير/شباط المقبلين. وكان فريق السيدة العجوز فشل في محاولة التعاقد مع مهاجم أتلتيك بلباو ومنتخب إسبانيا فرناندو يورنتي الصيف الماضي، وحاول الظفر بخدمات مهاجم بوروسيا دورتموند البولندي روبرت ليفاندوفسكي لكن يبدو أن الأخير يفضل الانتقال إلى الدوري الإنجليزي في نهاية الموسم الحالي. ولا يملك يوفنتوس هدافا بالمعنى الحقيقي للكلمة في صفوفه علما بأن الجبهة الأمامية فيه تتكون من المونتينيغري ميركو فوشينيتش وفابيو كوالياريلا وسيباستيان جوفينكو. يذكر أن يوفنتوس الذي توج بطلا للدوري المحلي الموسم الماضي من دون أن يمنى بأي هزيمة، بلغ الدور الثاني من مسابقة دوري أبطال أوروبا، وبالتالي يبحث عن مهاجم يستطيع تعزيز جبهته الهجومية في الأدوار الإقصائية من المسابقة الأوروبية المرموقة.
تاعرابت (يسار) من الركائز الأساسية لكوينز بارك (الأوروبية) تساور الحيرة المغربي الدولي عادل تاعرابت بين تمثيل بلاده في نهائيات كأس أمم أفريقيا لكرة القدم مطلع العام المقبل أو البقاء مع فريقه كوينز بارك رينجرز الذي هو في أشد الحاجة لخدماته في حملته لتفادي الهبوط من دوري إنجلترا الممتاز. ويرجح أن يختار تاعرابت -صانع الألعاب ذو القيمة الكبيرة- اللعب مع أسود الأطلس في أمم أفريقيا الذين سيبدؤون مشوارهم فيها بمواجهة أنغولا في 19 يناير/كانون الثاني المقبل. وقال تاعرابت (23 عاما) للصحافة البريطانية اليوم إن المسألة صعبة، متمنيا أن يبذل قصارى جهده مع فريقه قبل اقتراب موعد اتخاذ القرار، مرجحا أنه سينضم إلى كتيبة المدرب رشيد الطاوسي. وإلى جانب تاعرابت، هناك لاعب الوسط سامبا دياكيتي، وهو أساسي في منتخب مالي ولم يقرر بعد هو الآخر ما إذا كان سيشارك في النهائيات الأفريقية. وحقق كوينز بارك رقما قياسيا بعدم تحقيقه أي فوز هذا الموسم في 16 مباراة في الدوري الإنجليزي الذي يتذيل ترتيبه برصيد سبع نقاط. ويبذل المدرب هاري ريدناب الذي أسندت إليه مهمة إنقاذ كوينز بارك من الهبوط للدرجة الثانية قصارى جهده لإقناع اللاعبين الأساسيين مثل تاعرابت بالبقاء مع الفريق. وقال تاعرابت "تحدثت إلى ريدناب وسألني عما إذا كنت سأذهب أم لا.. الأمر يتعلق ببلدي ولذلك فإنه قرار صعب بالنسبة لي بسبب الوضع الحرج للنادي"، مضيفا "أود البقاء لكنه منتخب بلادي، وإذا رفضت الانضمام إليه سيُعتقد هناك أنني لا أريد اللعب". تاعرابت (يمين) في مباراة بأمم أفريقيا 2012(الأوروبية) بلهندة والشماخ ومن المرجح أن تضم تشكيلة منتخب المغرب أيضا لاعبين من ذوي المهارات العالية في فريقيهما، وهما لاعبا مونبلييه الفرنسي يونس بلهندة وأرسنال الإنجليزي مروان الشماخ. يذكر أن المنتخب المغربي مرشح لاجتياز المجموعة الأولى في النهائيات الأفريقية التاسعة والعشرين من 19 يناير/كانون الثاني إلى 10 فبراير/شباط المقبلين. وتضم المجموعة الأولى جنوب أفريقيا البلد المضيف وجزر الرأس الأخضر وأنغولا. وإذا نجح المغرب في التأهل إلى النهائي في جوهانسبرغ في العاشر من فبراير/شباط المقبل، فسيفتقد كوينز بارك جهود نجمه تاعرابت لنحو ستة أسابيع. يذكر أن الإيطالي روبرتو مانشيني مدرب مانشستر سيتي بطل الدوري الإنجليزي، عبر بدوره عن أمله في أن يغض الشقيقان يحيى وكولو توريه الطرف عن المشاركة مع منتخب ساحل العاج في العرس القاري.
الإيطالية سارة إيراني (يسار) والألمانية مونا بارتيل (الفرنسية) تواجه الإيطالية سارة إيراني المصنفة أولى نظيرتها الألمانية مونا بارتيل الأحد بنهائي دورة باريس الدولية للتنس البالغة جوائزها 690 ألف دولار. وتأهلت إيراني، وصيفة بطولة رولان غارون العام الماضي، بفوزها على الهولندية كيكي برتنز 5-صفر ثم بالانسحاب يوم السبت. وتبحث إيراني عن لقبها الاحترافي السابع من أصل عشر مباريات نهائية حتى الآن، وهي تواجه في النهائي الألمانية مونا بارتيل (22 عاما ومصنفة 45 عالميا) الفائزة على الفرنسية كريستينا ملادينوفيتش 6-1 6-4 التي أطاحت بالتشيكية بترا كفيتوفا الثانية. وتوجت بارتيل بلقب واحد العام الماضي في دورة هوبارت قبل أن تتنازل عنه في الـ 12 من الشهر الماضي بخسارتها في النهائي أمام الروسية يلينا فيسنينا. يذكر أن الفرنسية ماريون بارتولي خسرت نهائي العام الماضي أمام الألمانية أنجيليك كيربر.
مدافع نسور قرطاج أيمن عبد النور بعيد مباراة توغو التي حكمت على المنتخب التونسي بالخروج من البطولة (الفرنسية) مجدي بن حبيب-تونس شنت وسائل الإعلام التونسية حملة انتقادات واسعة على بعثة منتخب بلادها العائد من بطولة كأس أمم أفريقيا التي تتواصل في جنوب أفريقيا حتى العاشر من الشهر الجاري خالي الوفاض في مشاركة أجمع أغلب الصحف المحلية والقنوات التلفزية والإذاعية عاى أنها السوأى لنسور قرطاج. وهاجم أغلب وسائل الإعلام منتخب بلادها بعد الأداء الهزيل لفريق المدرب المحلي سامي الطرابلسي في المباريات الثلاث، وانتقدت بالخصوص الأسلوب الفني الذي توخاه المدرب. كما طالبت بتحديد أسباب الخيبة الأخيرة والابتعاد عن المجاملات والحلول المتسرعة. وفازت تونس بصعوبة على الجزائر بهدف نظيف سجله في الدقيقة الأخيرة من المباراة لاعب لخويا القطري يوسف المساكني، ثم خسرت أمام فيلة ساحل العاج بثلاثية نظيفة وتعادلت مع توغو بهدف لمثله لتكتفي بالمركز الثالث خلف ساحل العاج وتوغو. وكان في استقبال بعثة المنتخب التونسي التي وصلت ظهر السبت إلى مطار العاصمة تونس مجموعات من المشجعين حاول عدد منهم الاعتداء بالعنف على المدرب سامي الطرابلسي قبل أن تتدخل وحدات الأمن وتنقذه.  الطرابلسي نال الوزر الأكبر من الانتقادات(الجزيرة) مشاركة مخيبة ولم تجد الصحف التونسية الصادرة بعد الخروج منذ الدور الأول أفضل من عبارات "الخيبة" و"الفضيحة" لوصف النتائج الهزيلة لنسور قرطاج. وقالت صحيفة الصباح التي تصدر يوميا إن الاتحاد التونسي لكرة القدم مطالب بتحمل مسؤولياته ومحاسبة المتسببين في الخروج المدوي منذ الدور الأول. من جهتها قالت صحيفة الشروق اليومية إن المنتخب التونسي ذهب ضحية الاختيارات الفنية الرعناء لمديره الفني وغياب الروح الوطنية لعدد من اللاعبين. كما كشف الإعلامي رمزي الرقيق من قناة "نسمة" أن خيبة المنتخب لم تفاجئ الكثيرين وأن الطرابلسي يتحمل القسط الأكبر من أسباب هذه الخيبة. وقال الرقيق إن القائمة التي وجه لها الطرابلسي الدعوة كانت محل انتقاد الكثيرين، إذ إنها تجاهلت عناصر كانت قادرة على مقارعة نجوم الجزائر وساحل العاج وتوغو مثل لسعد النويوي مهاجم سلتيك غلاسكو الأسكتلندي وياسين الميكاري لاعب سوشو الفرنسي وغيرهما. خيارات عشوائية من جهتها أكدت الإعلامية نجاة الأبيضي من صحيفة الصباح أن المشاركة الأخيرة لمنتخب تونس تعد السوأى في تاريخ مشاركاته بالنهائيات. وحملت الأبيضي مسؤولية الفشل للاعبين قائلة "لم نر الروح الوطنية والعزيمة في مباراة توغو التي كان المنتخب خلالها مطالبا بتحقيق الفوز، لا بد من المحاسبة وعلى كل طرف تحمل المسؤولية". من جهته قال طارق عمارة الإعلامي بوكالة أنباء "رويترز" من تونس إن المشاركة التونسية كانت مخيبة للآمال لكنها متوقعة في ظل الاختيارات الخاطئة للاعبين المشاركين في النهائيات. وكشف عمارة للجزيرة نت أن المشاركة الأخيرة جمعت بين الأداء الهزيل والنتائج السلبية مما يعني ضرورة مراجعة كل الحسابات بما فيها مصير الإطار الفني، المنتخب التونسي فشل في زرع الابتسامة على وجوه التونسيين المثقلين بهموم السياسة المتعثرة والاقتصاد الراكد". نتائج منتخب تونس كانت دون ما تأمله الجماهير (الفرنسية) اللاعبون أصل الداء من جهته حمل الصحفي بقناة الجنوبية رضا كرويدة القسط الأكبر من مسؤولية الفشل إلى اللاعبين دون سواهم. وقال الإعلامي الذي  كان ضمن البعثة الإعلامية التونسية إلى "راستنبرغ" للجزيرة نت إن غياب الروح المعنوية هو سبب الفشل". وأضاف للجزيرة نت "لقد حصلت أشياء مخجلة في مقر إقامة اللاعبين في مدينة نيلسبروت. هذا المنتخب فاشل بسبب قلة انضباط اللاعبين ولا دخل للإطار الفني أو مسؤولي الاتحاد في الخيبة". ورفض رئيس الاتحاد التونسي للعبة وديع الجريء الحديث عن مصير الجهاز الفني الحالي، وأكد أن الأمر سابق لأوانه وأن إقالة سامي الطرابلسي لن تكون متسرعة طالما أن المنتخب تنتظره مباراة هامة ضد نظيره منتخب سيراليون في 23 مارس/آذار المقبل في إطار تصفيات كأس العالم 2014.
بايرن رفع رصيده إلى 51 نقطة بفارق 14 عن باير ليفركوزن الوصيف (الفرنسية) عزز بايرن ميونيخ صدارته بعودته من أرض ضيفه ماينتس الخامس بفوز مريح بثلاثية نظيفة السبت في المرحلة العشرين من الدوري الألماني لكرة القدم، في انتظار قمة ملعب باي أرينا في ليفركوزن الأحد بين باير صاحب الأرض والوصافة وبوروسيا دورتموند حامل اللقب في العامين الأخيرين وصاحب المركز الثالث. ورفع الفريق البافاري رصيده إلى 51 نقطة بفارق 14 عن باير ليفركوزن الذي يخوض مباراة قمة الأحد مع بوروسيا دورتموند حامل اللقب. على ملعب "كوفاسي أرينا"، انتظر بايرن حتى نهاية الشوط الأول ليفتتح التسجيل عبر الدولي توماس مولر الذي سجل هدفه الحادي عشر هذا الموسم (41)، ثم سجل الكرواتي ماريو ماندزوكيتش هدفين (50 و57) لينفرد بصدارة ترتيب الهدافين مع 14 هدفا. وفي مباراة ثانية، تابع شالكه نتائجه المتواضعة ومني بخسارته السابعة هذا الموسم على أرض غرويثر فورث متذيل الترتيب 1-2 وهي خسارة أبقته في المركز السادس. وتقدم الفريق الأزرق عن طريق لاعبه الجديد البرازيلي ميشال باستوس القادم من ليون الفرنسي الأسبوع الماضي (47)، لكن غرويثر فورث عادل عبر فليكس كلاوس (52)، وسجل هدف الفوز القاتل عبر الصربي نيكولا ديورديتش في مباراته الثانية مع فريقه الجديد (90+2). وضيق إينتراخت فرانكفورت الرابع الخناق على دورتموند بفوزه على أرض هامبورغ التاسع 2-صفر بهدفي الكرواتي سردان لاكيتش (22 و36). بقية النتائج فولسبورغ - أوغسبورغ 1-1 دوسلدورف - شتوتغارت 3-1 هوفنهايم - فرايبورغ 2-1 ترتيب فرق الصدارة 1-  ميونيخ         51 نقطة من 20 مباراة 2-  ليفركوزن      37 من 19 3-  دورتموند      36 من 19 4-  فرانكفورت    36 من 20 5- ماينتس         30 من 20
افتتح فريقا الأهلي والزمالك بالفوز دوري كرة القدم الذي عاود النشاط بعد توقف دام عاما كاملا على خلفية أحداث العنف في بورسعيد التي ذهب ضحيتها 75 شخصا معظمهم من أنصار النادي الأهلي. وارتأى اتحاد الكرة تغيير نظام المسابقة بسبب ظروف ضيق الوقت واعتمد نظام المجموعتين لأول مرة منذ 37 عاما وللمرة الخامسة في تاريخ الدوري المصري. ووزعت الفرق على مجموعتين، ضمت الأولى الأهلي وغزل المحلة والجونة ووادي دجلة وحرس الحدود ومصر للمقاصة وإنبي وسموحة وتليفونات بني سويف، في حين ضمت المجموعة الثانية الزمالك والاتحاد السكندري والإسماعيلي وطلائع الجيش واتحاد الشرطة والمقاولون العرب والداخلية والإنتاج الحربي وبتروجيت. وستقام دورة رباعية لتحديد بطل مسابقة الدوري بين الأول والثاني في كل مجموعة من دور واحد وأيضا دورة سداسية بين الفرق الثلاثة الأخيرة في كل مجموعة لتحديد هبوط أربعة فرق للقسم الثاني مع صعود ثلاثة أندية للدوري الممتاز. هدف الافتتاح وفي المباراة الافتتاحية للموسم الجديد، تغلب الأهلي على ضيفه غزل المحلة بهدف مقابل لا شيء يوم السبت على ملعب الدفاع الجوي. وأحرز هدف المباراة الوحيد المهاجم الموريتاني دومينيك دا سيلفا من كرة قوية (12). ولعب الأهلي في غياب لاعبه البارز محمد أبو تريكة الذي انتقل لبني ياس الإماراتي والثنائي محمد ناجي جدو وأحمد فتحي اللذين انتقلا إلى هال سيتي الإنجليزي. وفي المجموعة الثانية، تغلب الزمالك على الاتحاد السكندري بهدفين نظيفين سجلهما عمر جابر (74) وأحمد جعفر (78). وتدور كل المباريات أمام مدرجات خالية بقرار من السلطات المصرية التي استجابت لمطالب إعادة المسابقة، لكنها فضلت أن يكون ذلك بدون جمهور. مباريات الأحد المجموعة 2 المقاولون العرب - الداخلية الإسماعيلي - طلائع الجيش المجموعة 1 سموحة - تليفونات بني سويف الاثنين المجموعة 1 مصر للمقاصة - إنبي وادي دجلة - حرس الحدود الثلاثاء المجموعة 2 الإنتاج الحربي - اتحاد الشرطة
مالي بلغت المربع الذهبي للمرة الثانية على التوالي (رويترز) عاند الحظ منتخب جنوب أفريقيا وابتسم لمنتخب مالي الذي لحق بنظيره الغاني إلى نصف النهائي بعد فوزه بركلات الترجيح على "بافانا بافانا" 3-1 إثر تعادلهما 1-1 السبت في دور الثمانية من نهائيات كأس أمم أفريقيا الـ29 التي تستضيفها جنوب أفريقيا حتى العاشر من الشهر الحالي. وبلغت مالي المربع الذهبي للمرة الثانية على التوالي، وساهم الحارس سوماليا دياكيتيه -الذي حل بديلا لمامادو ساماسا الموقوف- في قيادتها لدور الأربعة عندما صد ركلتين ترجيحيتين. وتأهلت غانا في وقت سابق السبت أيضا على حساب الرأس الأخضر 2-صفر في افتتاح مباريات ربع النهائي على ملعب نيلسون مانديلا باي في بورت إليزابيث. وحققت مالي التي تشارك للمرة الثامنة في النهائيات أفضل نتيجة لها في مركز الوصافة (1972) وحلت ثالثة في النسخة الماضية (2012) ورابعة عام 2004 في تونس. أما جنوب أفريقيا التي شاركت في النهائيات للمرة الثامنة منذ رفع الحظر بعد إنهاء نظام التمييز العنصري، فقد أحرزت اللقب في مشاركتها الأولى على أرضها عام 1996، وحلت وصيفة في النسخة التالية (1998)، وثالثة في النسخة التي تلتها (2000). مشوار متوسط ولم يقدم المنتخبان في الدور الأول ما يوحي بأنهما من بين المرشحين لا على صعيد الأداء ولا على مستوى النتائج، فتعادلت "بافانا بافانا" في المباراة الأولى مع الرأس الأخضر سلبيا، وفازت في الثانية على أنغولا 2-صفر، وتعادلت في الثالثة مع المغرب 2-2 وتأهلت بصعوبة وكادت تكون أول دولة مضيفة تخرج من الدور الأول منذ خروج تونس عام 1994. من جانبها، لم تكن مالي بصورة صاحب المركز الثالث قبل عام في الغابون وغينيا الاستوائية على حساب غانا، فخسرت أمام الأخيرة صفر-1 في الجولة الثانية بعد أن تغلبت على النيجر 1-صفر حامت حولها شكوك كبيرة، ثم تعادلت سلبا مع الكونغو الديمقراطية في الثالثة. على ملعب "موزيس مابيدا" الذي لم تخسر عليه جنوب افريقيا منذ افتتاحه عام 2009، افتتح صاحب الأرض التسجيل عبر ثوسو فالا (31). وفي الشوط الثاني عادلت مالي عبر سيدو كيتا (57). واحتكم الفريقان إلى وقت إضافي هو الأول في الدورة الحالية قبل اللجوء إلى ركلات الترجيح التي ابتسمت لفريق المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون الذي سيلاقي في نصف النهائي الفائز من مباراة نيجيريا وساحل العاج التي تجري اليوم الأحد في راستنبرغ.
رونالدو بعد إدخاله الكرة خطأ بمرماه في المباراة مع غرناطة (الفرنسية) بعدما لعب دور البطولة في معظم انتصارات النادي الملكي على مدار أربع سنوات، أذاق المهاجم البرتغالي كريستيانو رونالدو فريقه ريال مدريد طعم الهزيمة، بعدما سجل خطأ في مرمى فريقه ليقود غرناطة إلى الفوز 1-صفر في المرحلة الـ22 من الدوري الإسباني لكرة القدم. وابتعد فريق أوساسونا عن دائرة الخطر في جدول المسابقة بفضل الفوز على ضيفه سيلتا فيغو 1-صفر في المرحلة التي شهدت أمس السبت أيضا فوز خيتافي على ديبورتيفو لاكورونيا 3-1 وإسبانيول على ليفانتي 3-2. ووجه رونالدو صفعة قوية إلى الريال عندما حاول مساعدة زملائه في الدفاع وإبعاد الكرة إثر ضربة ركنية لغرناطة في الدقيقة 22، ولكنه حول الكرة برأسه داخل مرمى فريقه عن طريق الخطأ لتكون الهزيمة الخامسة للريال في الموسم الحالي. وتجمد رصيد الريال، حامل اللقب عند 43 نقطة في المركز الثالث بفارق 15 نقطة خلف منافسه التقليدي العنيد برشلونة الذي يستطيع توسيع الفارق إذا تغلب على مضيفه فالنسيا اليوم الأحد. ورفع غرناطة رصيده إلى 23 نقطة ليتقدم إلى المركز الـ16 بفارق الأهداف فقط خلف ريال سرقسطة. ويدين أوساسونا بالفضل في هذا الفوز لنجمه الأرجنتيني إيميليانو أرمنتروس الذي سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 55 بتسديدة قوية بقدمه اليسرى من متابعة للتسديدة الرأسية التي نفذها مانويل أورتيز لولو. وكاد أليكس لوبيز وأيادو أسباس أن يدركا التعادل لسيلتا فيغو، ولكن أوساسونا نجح في الحفاظ على تقدمه حتى النهاية. وصعد أوساسونا إلى المركز الرابع من القاع برصيد 21 نقطة بفارق نقطة واحدة أمام سيلتا فيغو صاحب المركز الثامن عشر.
أبوتريكة غيّر رقمه المعتاد مع الأهلي وهو 22 بالرقم 72 مع بني ياس تخليدا لذكرى ضحايا بورسعيد (غيتي-أرشيف) اختار المصري محمد أبوتريكة الرقم 72 مع ناديه الجديد بني ياس الإماراتي لكرة القدم تخليدا لذكرى ضحايا أعمال العنف في بورسعيد التي ذهب ضحيتها نفس العدد من جماهير النادي الأهلي المصري مطلع العام الماضي. وكان 72 مشجعا من جماهير النادي الأهلي لقوا حتفهم في فبراير/شباط 2012 بعد أعمال عنف وشغب أعقبت مباراة مع النادي المصري في بورسعيد ضمن منافسات الدوري. واشتهر أبوتريكة بالرقم 22 لكنه ظهر وهو يحمل القميص رقم 72 خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده بني ياس اليوم لتقديم لاعبه الجديد الذي انضم إلى صفوفه بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم الحالي مقابل 1.3 مليون دولار. وقال أبوتريكة إنه اختار "الرقم 72 لأجل شهداء الأهلي"، مؤكدا ارتباطه "بالنادي القاهري وبجماهيره وكل من يمت له بصلة لأنه كان صاحب فضل كبير في النجاح الذي حققته". وانضم أبوتريكة إلى الأهلي عام 2003 قادما من الترسانة، كما كان جواز مروره إلى منتخب مصر الذي فاز معه بألقاب كأس أفريقيا ثلاث مرات أعوام 2006 و2008 و2010. وكشف اللاعب الذي توج بألقاب عديدة محليا ودوليا أنه سيغادر إلى القاهرة مجددا غدا للحاق بالمنتخب المصري الذي يستعد للمباراة الدولية الودية أمام تشيلي الأربعاء المقبل في إسبانيا. وتمنى أبوتريكة أن يكون عند حسن ظن جماهير بني ياس وأن "أساهم مع زملائي في تحقيق طموحات النادي، وأن أظهر بالمستوى الذي ينتظره مني الجميع"، مبديا حماسه كبير للظهور الأول مع بني ياس "الذي سيكون أمام فريق كبير وبطل هو العين في مسابقة الكأس".
كيرلنكو رفعت رصيدها من الألقاب إلى ستة (الفرنسية) أحرزت الروسية ماريا كيرلنكو المصنفة ثانية ووصيفة بطلة الموسم الماضي لقبها الأول منذ 2008، وذلك بعد فوزها على الألمانية سابين ليسيكي الخامسة الأحد في المباراة النهائية لدورة باتايا التايلندية الدولية للتنس البالغة جوائزها 235 ألف دولار. ويعود اللقب الأخير لكيرلنكو (26 عاما ومصنفة 15 عالميا) التي فازت الأحد بواقع 5-7 و6-1 و7-6 (7-1) إلى أواخر سبتمبر/أيلول 2008 حين توجت بلقبها الثالث للموسم والخامس في مسيرتها بفوزها في نهائي دورة سيول على الأسترالية سامانتا ستوسور. ونجحت كيرلنكو، التي خسرت نهائي الموسم الماضي أمام السلوفاكية دانييلا هانتوتشوفا، في العودة مجددا إلى منصة التتويج ورفعت رصيدها إلى ستة ألقاب بعدما جددت تفوقها على ليسيكي (23 عاما و52 عالميا). وحققت كيرلنكو فوزها الثالث على الألمانية من أصل ثلاث مواجهات بينهما (فازت عليها في الدور الثاني لدورة دبي عام 2007 وفي ربع نهائي دورة سينسيناتي عام 2008)، حارمة إياها من لقبها الأول منذ 2011 والرابع في مسيرتها.
 اللقب هو الثاني لبارتيل في مسيرتها الاحترافية (الفرنسية) أحرزت الألمانية منى بارتيل لقب بطلة دورة باريس الدولية للنس البالغة جوائزها 690 ألف دولار، بفوزها على الايطالية سارة إيراني -المصنفة أولى- في المباراة النهائية اليوم. وهو اللقب الثاني لبارتيل (22 عاما ومصنفة 45 عالميا) في مسيرتها الاحترافية بعد الأول العام الماضي في دورة هوبارت الأسترالية. وخلفت بارتيل -التي فازت اليوم بواقع 7-5 و7-6 (7-4)- مواطنتها أنجيليك كيربر التي توجت بلقب نسخة العام الماضي على حساب الفرنسية ماريون بارتولي التي خرجت على يد بارتيل في ربع النهائي. في المقابل، فشلت إيراني، وصيفة بطولة رولان غارون العام الماضي، في إحراز لقبها الاحترافي السابع.
رفاق دروغبا (يمين) فشلوا مجددا في المراهنة على اللقب (الفرنسية) أطاح نسور نيجيريا بفيلة ساحل العاج المرشحين لنيل اللقب وبلغوا دور الأربعة لبطولة كأس أمم أفريقيا الـ29 لكرة القدم التي تتواصل في جنوب أفريقيا حتى العاشر من الشهر الجاري، ليواجهوا نظيرهم المالي الأربعاء المقبل في نصف النهائي. فعلى ملعب "رويال بافوكينغ" في راستنبرغ وضمن ثالث مباريات دور الثمانية، فجرت نيجيريا مفاجأة من العيار الثقيل بفوزها على ساحل العاج وصيفة بطلة النسخة الأخيرة 2-1. وسجل إيمانويل إيمينيكي (43) وصنداي مباه (78) هدفي نيجيريا، وشيخ إسماعيل تيوتيه (50) هدف ساحل العاج. وتلتقي نيجيريا في نصف النهائي مع مالي التي كانت تغلبت أمس السبت على جنوب أفريقيا المضيفة 3-1 بركلات الترجيح بعد التعادل 1-1 في الوقتين الأصلي والإضافي. وتوجت نيجيريا عودتها إلى العرس القاري ببلوغ دور الأربعة وهي التي غابت عن النسخة الأخيرة في غابون وغينيا الاستوائية لفشلها في التأهل إلى النهائيات. كما تابع رجال المدرب المحلي ستيفن كيشي مشوارهم الرائع في البطولة وهم الذين كانوا قاب قوسين أو أدنى من الخروج من الدور الأول لولا فوزهم المتأخر على إثيوبيا 2-صفر في الجولة الأخيرة. واستحقت نيجيريا الفوز على ساحل العاج لأنها كانت الطرف الأفضل طيلة مجريات المباراة وسنحت لمهاجميها أكثر من فرصة للتسجيل لكنهم اكتفوا باثنتين كانتا كافيتين لإلحاق الخسارة الأولى بساحل العاج في 36 مباراة رسمية وودية وتحديدا منذ عام 2010 عندما سقطت أمام الجزائر 2-3 بعد التمديد في ربع النهائي.  نيجيريا استحقت الفوز على ساحل العاج لأنها كانت الطرف الأفضل طيلة مجريات المباراة (الفرنسية) للمرة الرابعة وهي المرة الرابعة عشرة التي تبلغ فيها نيجيريا دور الأربعة للعرس القاري في 17 مشاركة، علما بأنها توجت باللقب مرتين عامي 1980 و1994. كما أنه الفوز الرابع لنيجيريا على ساحل العاج في 11 مباراة بينهما حتى الآن مقابل ثلاث هزائم وأربعة تعادلات. في المقابل، فشل الجيل الذهبي للعاجيين بقيادة ديدييه دروغبا (35 عاما) وحارس المرمى بوباكار باري (34 عاما) وزوكورا (33 عاما) وحبيب كولو توريه (32 عاما) في فك العقدة التي لازمته في النسخ الأربع الأخيرة حيث خسر المباراة النهائية عام 2006 أمام مصر، وخرج من نصف النهائي عام 2008 في غانا على يد مصر أيضا 1-4، ومن الدور الربع النهائي في أنغولا 2010 على يد الجزائر والمباراة النهائية العام الماضي أمام زامبيا. وأشرك مدرب ساحل العاج، صاحبة لقب واحد قاريا عام 1992، الفرنسي صبري لموشي القائد ديدييه دروغبا أساسيا على حساب مهاجم إنجي ماخاتشكالا الروسي لاسينا تراوريه، وكان التبديل الوحيد مقارنة بالتشكيلة التي كان حقق بها فوزا ساحقا على تونس بثلاثية نظيفة في الجولة الثانية. وكان دروغبا، الذي سيحتفل بعيد ميلاده الـ35 يوم 11 مارس/آذار المقبل، لعب أساسيا في المباراة الأولى أمام توغو (2-1) دون مستوى حتى إن المدرب استبدله في الدقيقة 74، ثم أبقاه في مقاعد الاحتياط في الثانية أمام تونس قبل أن يدفع به في الدقيقة 68 دون أن يظهر بمستوى جيد أيضا.
منتخبا أورغواي (يمين) وإسبانيا خلال تتويجهما بكوبا أميركا 2011 ويورو 2012 (الأوروبية-أرشيف) قالت اللجنة المنظمة للمباراة الدولية الودية في كرة القدم بين إسبانيا وأورغواي، التي تستضيفها قطر مساء الأربعاء المقبل على ملعب خليفة، إن المنتخبين سيكونان معززين بكامل نجومهما. وأوضح مدير إدارة التسويق والاتصال بالاتحاد القطري لكرة القدم خالد الكواري أن منتخبي إسبانيا وأورغواي سيصلان إلى الدوحة بكامل نجومهما لخوض المباراة التي ستكون الرقم 100 لمدافع إسبانيا كارليس بويول. علما أنه لم يعلن عن موعد وصول المنتخبين إلى الدوحة حتى الآن. وأكد أنه تم بيع 85% من التذاكر، مشيرا إلى أهمية هذه المباراة التي تقام تحت شعار "صراع الأبطال" بين المنتخب الإسباني بطل العالم وأوروبا وبين أورغواي بطلة أميركا الجنوبية، إلى جانب أن هذا اللقاء يسبق المواجهة المنتظرة بين المنتخبين في كأس القارات في البرازيل في يونيو/حزيران المقبل ضمن المجموعة الثانية. من جهته، أوضح المدير التنفيذي للاتصال والتسويق باللجنة العليا لمونديال قطر 2022 ناصر الخاطر أن المنتخبين سيخوضان حصتهما التدريبية الرئيسية مساء الثلاثاء، وسمحت أورغواي بحضور الإعلام والجماهير لمدة 15 دقيقة، في حين سمحت إسبانيا للإعلام والجماهير بالحضور لمدة ساعة، مضيفا أنه يسبق كل مران مؤتمر صحفي لكل منتخب، كما يعقب المباراة مؤتمر صحفي للمدربين. يذكر أن قطر باتت مسرحا سنويا للمباريات العالمية حيث استضافت في 2010 مباراة البرازيل مع إنجلترا، وفي 2011 البرازيل مع الأرجنتين، وفي 2012 البرازيل مع مصر، وحظيت المباريات الثلاث بإقبال جماهيري منقطع النظير حيث بيعت تذاكر المباريات بالكامل. يشار أيضا إلى أن قطر نالت في ديسمبر/كانون الأول 2010 شرف استضافة كأس العالم 2022.
رفاق دروغبا (يمين) فشلوا مجددا في المراهنة على اللقب (الفرنسية) أطاح نسور نيجيريا بفيلة ساحل العاج المرشحين لنيل اللقب وبلغوا دور الأربعة لبطولة كأس أمم أفريقيا الـ29 لكرة القدم التي تتواصل في جنوب أفريقيا حتى العاشر من الشهر الجاري، ليواجهوا نظيرهم المالي الأربعاء المقبل في نصف النهائي. فعلى ملعب "رويال بافوكينغ" في راستنبرغ وضمن ثالث مباريات دور الثمانية، فجرت نيجيريا مفاجأة من العيار الثقيل بفوزها على ساحل العاج وصيفة بطلة النسخة الأخيرة 2-1. وسجل إيمانويل إيمينيكي (43) وصنداي مباه (78) هدفي نيجيريا، وشيخ إسماعيل تيوتيه (50) هدف ساحل العاج. وتلتقي نيجيريا في نصف النهائي مع مالي التي كانت تغلبت أمس السبت على جنوب أفريقيا المضيفة 3-1 بركلات الترجيح بعد التعادل 1-1 في الوقتين الأصلي والإضافي. وتوجت نيجيريا عودتها إلى العرس القاري ببلوغ دور الأربعة وهي التي غابت عن النسخة الأخيرة في غابون وغينيا الاستوائية لفشلها في التأهل إلى النهائيات. كما تابع رجال المدرب المحلي ستيفن كيشي مشوارهم الرائع في البطولة وهم الذين كانوا قاب قوسين أو أدنى من الخروج من الدور الأول لولا فوزهم المتأخر على إثيوبيا 2-صفر في الجولة الأخيرة. واستحقت نيجيريا الفوز على ساحل العاج لأنها كانت الطرف الأفضل طيلة مجريات المباراة وسنحت لمهاجميها أكثر من فرصة للتسجيل لكنهم اكتفوا باثنتين كانتا كافيتين لإلحاق الخسارة الأولى بساحل العاج في 36 مباراة رسمية وودية وتحديدا منذ عام 2010 عندما سقطت أمام الجزائر 2-3 بعد التمديد في ربع النهائي.  نيجيريا استحقت الفوز على ساحل العاج لأنها كانت الطرف الأفضل طيلة مجريات المباراة (الفرنسية) للمرة الرابعة وهي المرة الرابعة عشرة التي تبلغ فيها نيجيريا دور الأربعة للعرس القاري في 17 مشاركة، علما بأنها توجت باللقب مرتين عامي 1980 و1994. كما أنه الفوز الرابع لنيجيريا على ساحل العاج في 11 مباراة بينهما حتى الآن مقابل ثلاث هزائم وأربعة تعادلات. في المقابل، فشل الجيل الذهبي للعاجيين بقيادة ديدييه دروغبا (35 عاما) وحارس المرمى بوباكار باري (34 عاما) وزوكورا (33 عاما) وحبيب كولو توريه (32 عاما) في فك العقدة التي لازمته في النسخ الأربع الأخيرة حيث خسر المباراة النهائية عام 2006 أمام مصر، وخرج من نصف النهائي عام 2008 في غانا على يد مصر أيضا 1-4، ومن الدور الربع النهائي في أنغولا 2010 على يد الجزائر والمباراة النهائية العام الماضي أمام زامبيا. وأشرك مدرب ساحل العاج، صاحبة لقب واحد قاريا عام 1992، الفرنسي صبري لموشي القائد ديدييه دروغبا أساسيا على حساب مهاجم إنجي ماخاتشكالا الروسي لاسينا تراوريه، وكان التبديل الوحيد مقارنة بالتشكيلة التي كان حقق بها فوزا ساحقا على تونس بثلاثية نظيفة في الجولة الثانية. وكان دروغبا، الذي سيحتفل بعيد ميلاده الـ35 يوم 11 مارس/آذار المقبل، لعب أساسيا في المباراة الأولى أمام توغو (2-1) دون مستوى حتى إن المدرب استبدله في الدقيقة 74، ثم أبقاه في مقاعد الاحتياط في الثانية أمام تونس قبل أن يدفع به في الدقيقة 68 دون أن يظهر بمستوى جيد أيضا.
ميسي رفع رصيده إلى 34 هدفا في صدارة لائحة الهدافين بالدوري (الفرنسية) أنقذ المهاجم الدولي الأرجنتيني ليونيل ميسي فريقه برشلونة من الخسارة أمام مضيفه فالنسيا عندما أدرك له التعادل 1-1 الأحد في قمة المرحلة الـ22 من الدوري الإسباني لكرة القدم. وتابع ميسي تألقه وأرقامه القياسية بعدما سجل للمرة الـ12 على التوالي وأنقذ الفريق الكتالوني من مصير غريمه التقليدي ريال مدريد حامل اللقب الذي خسر أمام مضيفه غرناطة صفر-1 مساء السبت. ومنح الأرجنتيني الآخر إيفر بانيغا التقدم لفالنسيا في الدقيقة 33، قبل أن يحصل برشلونة على ركلة جزاء انبرى لها ميسي بنجاح رافعا رصيده إلى 34 هدفا في صدارة لائحة الهدافين، ليعزز "بلوغرانا" موقعه في الصدارة برصيد 59 نقطة بفارق تسع نقاط أمام مطارده المباشر أتلتيكو مدريد الذي فاز على ضيفه ريال بيتيسبهدف نظيف سجله البرازيلي دييغو كوستا في الدقيقة 16. وأهدر ملقة الرابع نقطتين ثمينتين لصراعه من أجل التأهل إلى مسابقة دوري أبطال أوروبا للمرة الثانية على التوالي، وذلك بعد أن اكتفى بالتعادل مع ضيفه المتواضع ريال سرقسطة 1-1، رافعا رصيده إلى 36 نقطة وأصبح مهددا بالتخلي عن المركز الرابع لمصلحة ريال بيتيس الذي يتخلف عنه بفارق نقطة فقط. وحقق إشبيلية فوزا صعبا على رايو فايكانو 2-1 ليرتقي إلى المركز الـ11 برصيد 29 نقطة مقابل 34 نقطة لرايو فايكانو السابع. وعمق ريال سوسييداد جراح مايوركا بالفوز عليه بثلاثية نظيفة تناوب على تسجيلها غونزالو كاسترو (55) والمكسيكي كارلوس ألبرتو فيلا (70) ودييغو ايفران (88). مباراة الجمعة بلد الوليد - أتلتيك بلباو 2-2 مباراة السبت أوساسونا - سلتا فيغو 1-صفر خيتافي - ديبورتيفو لاكورونيا 3-1 إسبانيول - ليفانتي 3-2 غرناطة - ريال مدريد 1-صفر ترتيب فرق الصدارة 1- برشلونة     59 نقطة من 22 مباراة. 2- أتلتيكو       50 من 22 3- ريال         43 من 22 4- ملقة         36 من 22 5-  بيتيس      35 من 22
بالوتيلي ضرب بقوة في أولى مبارياته مع ميلان (الفرنسية) قاد نجم ميلان الجديد ماريو بالوتيلي فريقه إلى فوز ثمين مساء الأحد على أودينيزي 2-1 بتسجيله الهدفين في أول مباراة له مع "روسونيري"، في حين استعاد يوفنتوس توازنه وابتعد مجددا في الصدارة بفوزه على كييفو فيرونا 2-1 في المرحلة الـ23 من الدوري الإيطالي لكرة القدم. وضرب "سوبر ماريو" بقوة في مباراته الأولى مع ميلان منذ انتقاله إلى صفوفه قادما من مانشستر سيتي الثلاثاء الماضي مقابل 20 مليون يورو. ومنح بالوتيلي التقدم لميلان في الدقيقة 25 من تسديدة قوية من مسافة قريبة، وأدرك أودينيزي التعادل في الدقيقة 55. وحصل ميلان على ركلة جزاء في الدقيقة الخامسة من الوقت بدل الضائع فانبرى لها بالوتيلي بنجاح، ليرتقي ميلان للمركز الرابع برصيد 40 نقطة. وفي ملعب "مارك أنتونيو بنتيغودي" دخل يوفنتوس بمعنويات مهزوزة تماما بعد أن حقق فوزا واحدا في المراحل الأربع السابقة، كما أنه خرج الثلاثاء الماضي من الدور نصف النهائي لمسابقة الكأس بطريقة دراماتيكية على يد مضيفه لاتسيو بعد أن خسر أمامه 1-2 في الإياب (1-1 ذهابا). وسجل أليساندو ماتري الهدف الأول ليوفنتوس بتسديدة قوية في الدقيقة العاشرة وأضاف السويسري ستيفان ليختشتاينر الهدف الثاني قبل ثلاث دقائق من نهاية الشوط الأول، في حين جلس الفرنسي نيكولا أنيلكا المنضم حديثا إلى يوفنتوس على مقاعد البدلاء. وقلص سيريل تيريو الفارق لكييفو في بداية الشوط الثاني، لكن يوفنتوس -الذي عوقب مدربه أنطونيو كونتي بالإيقاف بسبب انتقاداته للتحكيم في الجولة الماضية- تماسك ليخرج فائزا ويستعيد فارق النقاط الثلاث مع نابولي الذي تقاسم معه الصدارة لفترة قصيرة بعد فوزه على كاتانيا 2-صفر السبت. ولدى يوفنتوس 52 نقطة من 23 مباراة. من مباراة لاتسيو وجنوى (الأوروبية) نزيف النقاط وتابع لاتسيو نزيف النقاط بخسارته الثانية على التوالي وكانت أمام مضيفه جنوى 2-3 بعد الأولى على أرضه أمام كييفو صفر-1 في المرحلة الماضية. وتخلف لاتسيو المنتشي بتأهله إلى نهائي كأس إيطاليا على حساب يوفنتوس (2-1)، بهدفين نظيفين في الشوط الأول سجلهما ماركو بورييلو (16) وأندريا برتولاتشي (22). وقلص سيرجيو فلوكاري النتيجة في الدقيقة 58، ثم أدرك ستيفانو ماوري التعادل في الدقيقة 82 من ركلة جزاء. لكن الكلمة الأخيرة كانت لماركو ريغوني الذي سجل هدف الفوز لأصحاب الأرض في الدقيقة الخامسة من الوقت بدل الضائع، ليبقي لاتسيو في المركز الثالث برصيد 44 نقطة. ولم تكن حال إنتر ميلان أفضل من لاتسيو وفشل في تحقيق الفوز في مباراته الثالثة على التوالي أيضا بعد تعادلين مخيبين وخسر أمام سيينا 1-3. ومنح السويسري إينوسان إيميغارا التقدم لسيينا في الدقيقة 21، ورد عليه أنطونيو كاسانو مباشرة مدركا التعادل (22). ومنح أليسيو سيستو التقدم لسيينا بعد دقيقتين، ثم سجل أليساندرو روسينا الهدف الثالث في الدقيقة 55 من ركلة جزاء تسبب فيها المدافع الدولي الروماني المخضرم كريستيان تشيفو ليطرد ويصعب مهمته في العودة في نتيجة المباراة. وتراجع إنتر ميلان الى المركز الخامس بعدما تجمد رصيده عند 40 نقطة وترك الرابع لغريمه وجاره ميلان. مباراة الجمعة روما - كالياري 2-4 مباراتا السبت تورينو - سمبدوريا صفر-صفر نابولي - كاتانيا 2-صفر ترتيب فرق الصدارة 1- يوفنتوس      52 نقطة من 23 مباراة. 2- نابولي         49 من 23 3- لاتسيو         43 من 23 4- ميلان         40 من 23 5- إنتر ميلان    40 من 23
خيول بوركينا تأهلوا لدور الأربعة للمرة الثانية في تاريخهم (الفرنسية) أكمل منتخب بوركينا فاسو عقد المتأهلين إلى دور الأربعة لنهائيات كأس أمم أفريقيا الـ29 لكرة القدم التي تتواصل بجنوب أفريقيا حتى العاشر من الشهر الجاري، بعد فوزها على توغو 1-صفر إثر التمديد مساء الأحد على ملعب "مبومبيلا" في نيلسبروت في رابع مباريات الدور ربع النهائي. وسجل جوناثان بيترويبا هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 105، ليهدي منتخب بلاده التأهل الثاني في تاريخها لنصف النهائي حيث ستلاقي الأربعاء المقبل منتخب غانا الذي كان تغلب على الرأس الاخضر 2-صفر يوم السبت في بورت إليزابيث. وكان خيول بوركينا فاسو بلغوا دور الأربعة عام 1998 على أرضهم بقيادة المدرب الفرنسي فيليب تروسييه عندما خسروا صفر-2 أمام مصر التي توجت باللقب لاحقا، في حين حلت بوركينا فاسو رابعة بخسارتها أمام جمهورية الكونغو بركلات الترجيح. وأكدت بوركينا فاسو تفوقها على توغو في تاريخ المواجهات بين المنتخبين، إذ حققت الفوز الخامس لها في ثماني مباريات مقابل خسارتين وتعادل واحد. في المقابل توقف مشوار توغو في دور ربع النهائي الذي بلغته للمرة الأولى في تاريخها. واكتمل عقد دور الأربعة بتأهل بوركينا فاسو ونيجيريا التي تغلبت على ساحل العاج 2-1 في وقت سابق الأحد لتلاقي الأربعاء أيضا منتخب مالي الذي كان تغلب على جنوب أفريقيا المضيفة بركلات الترجيح 3-1 (الوقتان الأصلي والإضافي 1-1) يوم السبت.
سلعس قتل في معارك بين الجيش السوري الحر وقوات الأسد (الجزيرة) أكدت منظمة رياضية مناوئة للنظام السوري مقتل عضو إدارة نادي حرستا محمد خير سلعس الملقب "أبا بكر" الجمعة الماضي في معارك دارت حول حرستا والغوطة الشرقية بين الجيش السوري الحر وقوات جيش النظام. وقالت رابطة الرياضيين السوريين الأحرار إن سلعس الذي توج ببطولة سوريا لأكثر من مرة في رياضة "كيك بوكسينغ", كان عضو إدارة نادي حرستا وعضوا باللجنة الفنية للعبة في محافظة ريف دمشق. وأشارت الرابطة إلى أن سلعس من مواليد 1972 في مدينة حرستا بريف دمشق، وأنه اعتزل رياضة "كيك بوكسينغ" ليتفرغ للتدريب وللعمل الإداري. يُذكر أن عددا كبيرا من الرياضيين انضموا إلى الجيش الحر بعد أن حول النظام أنديتهم وملاعبهم إلى أفرع أمنية وقواعد عسكرية تقصف المدن منها، وفق رابطة الرياضيين الأحرار. وتجمع رابطة الرياضيين السوريين الأحرار رياضيين سوريين معارضين للنظام الحاكم، وتتخذ من مصر مقرا لمكتبها التنفيذي.عباس خساره فريق اليد لا يقلل من حجم الانجازات اعرب ممدوح عباس رئيس نادي الزمالك عن شكره لفريق كره اليد علي الر 
يثير خوان رامون ريكيلمي الانتباه والاعجاب اينما حل وارتحل ولا تقتصر شهرته علي الملاعب فقط بل تمتد الي اقواله الماثو 
الدوري المغربي الدفاع الحسني الجديدي يفوز علي نهضه بركان 
الدوري الاسباني ريال بيتيس يفوز علي ريال مدريد 
الدوري التونسي النجم الرياضي الساحلي يفوز علي امل حمام سوسه 
الترجي الرياضي التونسي يفوز علي اولمبيك الكاف 
التعادل السلبي يحسم مباراه سوانزي وليفربول تعادل سوانزي سيتي مع ضيفه ليفربول سلبا وذلك ضمن مباريات الجوله الثال 
فرمل مونبلييه حامل اللقب صحوه ضيفه بوردو عندما تغلب عليه اليوم الاحد علي ملعب لا موسون في الدوري الفرنسي 
انطلاق مباراه تشيلسي ومانشستر سيتي 
بالفيديو انتصارات فيورنتينا تتوقف في غياب حجازي افلت فيورنتينا الذي يضم احد حجازي مدافع منتخب مصر من فخ الخسار 
غوارديولا مصير حائر بين يونايتد والسامبا
كاس الاتحاد العربي ل لانديه الرجاء الرياضي المغربي يتاهل للمرحله الثانيه رغم خسارته امام النادي البنزرتي التونسي 
احرز ليوباردز الكونغولي لقب بطل كاس الاتحاد الافريقي بفوزه علي ضيفه دجوليبا المالي اليوم الاحد في دوليسي
ليوبار يواجه الاهلي في كاس السوبر بعد التتويج بالكونفدراليه الافريقيه لاول مره في تاريخه 
نهايه الشوط الاول بالتعادل السلبي 
ليوبار يتوج بطلا لكاس الاتحاد الافريقي توج ليوبار الكنغولي كبطلا لكاس الاتحاد الافريقي عقب فوزه علي ديجوليبا 
انطلاق الشوط الثاني 
صحيفه لانس البرازيليه تؤكد قرب الاسباني جوسيب غوارديولا من الاشراف علي الاداره الفنيه للمنتخب البرازيلي 
توريس يضيع فرصه الهدف الاول للبلووز 
الدوري الهولندي لكره القدم فوز اياكس امستردام علي رودا كيركراده وخساره الكمار امام فينورد 
فوز البنزرتي التونسي علي الرجاء البيضاوي المغربي في كاس الاتحاد العربي للانديه
الدوري التونسي فوز الترجي علي اولمبيك الكاف وتعادل الافريقي مع الترجي الجرجيسي وخساره امل حمام سوسه امام النجم الساحلي 
الجهاز الفني للمنتخب السعودي يستدعي لاعبا للمشاركه في معسكر اعدادي قبل المشاركه في بطوله غرب اسيا 
الاسماعيلي يفوز علي كهرباء الاسماعيليه استعدادا للخرطوم فاز النادي الاسماعيلي مساء اليوم علي كهرباء الاسماعيليه 
الجهاز الفني للمنتخب السعودي يستدعي لاعبا للمشاركه في معسكر اعدادي قبل خوض بطوله غرب اسيا في الكويت الشهر المقبل 
البريميرليغ ساوثهامتون يفوز علي نيوكاسل يونايتد 
كاس الاتحاد الافريقي نادي ليوبار الكونغولي يتوج باللقب بعد فوزه علي دجوليبا المالي 
المغرب التطواني يفوز علي اولمبيك اسفي 
فورمولا لويس هاميلتون خارج سباق الجائزه الكبري البرازيليه بعد حادث اصطدام مع هالكنبيرغ
الفورمولا سيباستيان فيتيل بطلا للعالم للمره الثالثه علي التوالي
نهايه مباراه تشيلسي ومانشستر سيتي بالتعادل السلبي 
البريميرليغ تشيلسي يتعادل مع مانشستر سيتي 
اعتمد الجهاز الفني للمنتخب السعودي قائمه اللاعبين المشاركين بمعسكر المنتخب بالدمام استعدادا لبطوله غرب اسيا
الوداد يواصل تصدره للدوري المغربي بعد الفوز علي رجاء بني ملاك تصدر نادي الوداد المغربي جدول المسابقه بعد تغلبه 
سقط ايندهوفن المتصدر في عقر داره امام فيتيس ارنهم اليوم الاحد في ختام المرحله الرابعه عشره من الدوري الهولندي 
فيتل يحرز لقب فورمولا للموسم الثالث علي التوالي وباتون يفوز في البرازيل
البريميرليغ توتنهام هوتسبير يفوز علي وست هام يونايتد 
الدوري الفرنسي ليون يسقط بثلاثيه تولوز خسر ليون الفرنسي من تولوز بثلاثه اهداف دون مقابل في المباراه التي جمع 
فشل مانشستر سيتي حامل اللقب في استعاده الصداره من جاره اللدود مانشستر يونايتد عندما سقط في فخ التعادل السلبي امام تشلسي
سيتي يعجز عن تجاوز تشيلسي و بنيتيز الدوري الانجليزي
صيد افريقيا المزرعه السعيده تستضيف نهائي الكونفيدراليه
تبوا الصفاء صداره ترتيب الدوري اللبناني للمره الاولي هذا الموسم بعدما هزم العهد بنتيجه كبيره علي ملعب صيدا البلدي 
الدوري الاسباني تعادل ايجابي بين بيلباو ولاكورونا بهدف تعادل اتلتيك بيلباو مع نظيره ديبورتيفو لاكورونا بهدف 
تصدر السويق الترتيب مؤقتا بفوزه علي السيب اليوم الاحد في افتتاح المرحله السادسه من الدوري العماني 
سحق فريق الترجي التونسي منافسه اولمبيك الكاف بثلاثه اهداف نظيفه اليوم في الدوري التونسي 
انطلاق مباراه الميلان واليوفنتوس ميلان يوفنتوس
استدعي المدير الفني لمنتخب الاردن العراقي عدنان حمد لاعبا تمهيدا للمشاركه في منافسات النسخه السابعه من بطوله غرب 
كشفت كل مدينه من المدن ال المستضيفه لمونديال البرازيل عن ملصق خاص بها لاظهار مزاياها امام العالم 
انتهي الانتظار التميمه الرسميه لكاس العالم البرازيل اسمها فوليكو بعد تصويت اكثر من مليون شخص 
ميلانو يهزم يوفنتوس المتصدر
كارول لاعب وست هام يحرز اول اهدافه في الدوري منذ ابريل
تحدث سيزار ديلجادو حصريا للموقع حول دروس كاس العالم للانديه العام الماضي وتوقعات المغامره الجديده لمونتيري في اليا 
اضخم عروض الالكترونيات من ياللاكوره ديلز 
في حديث حصري للموقع يعرب الاسطوره الافريقيه روجيه ميلا عن تصوره لكره القدم الحديثه وسبل تطوير اللعبه 
اليجري يعترف ضربه جزاء ميلان امام يوفنتوس غير صحيحه اعترف ماسيمليانو اليجري المدير الفني لنادي ميلان ان ضربه ا 
يستعرض الموقع افضل خمسه تعليقات بالموضوع الاسبوعي شارك برايك والذي كان الاسبوع الماضي حول ابرز اللحظات في تايلاند 
حسن المستكاوي منذ الموسم الماضي الذي لم ينته يعلن اتحاد كره القدم كل اسبوع ان الدوري الممتاز سيبدا الاسبوع المقبل 
الفيفا يطلق اسم فوليكو علي تميمه كاس العالم بالبرازيل اطلق الاتحاد الدولي لكره القدم الفيفا اسم فوليكو علي 
ابتعد فيليز سارسفيلد نقطتين في الصداره بفوزه علي اول بويز بالمرحله السابعه عشره من الدوري الارجنتيني 
يبتعد البرازيلي داني الفيش الظهير الايمن لنادي برشلونه الاسباني عن الملاعب لمده ثلاثه اسابيع تقريبا بسبب الاصابه 
لحق بورتو حامل اللقب ببنفيكا في الصداره بفوزه علي مضيفه سبورتينج براجا في قمه المرحله العاشره من الدوري البرتغالي 
الاهلي يعلن تفاصيل رحله اليابان الاربعاء اعلن النادي الاهلي اليوم انه سيعقد مؤتمرا صحفيا ظهر الاربعاء المقبل بم 
اصر تيتو فيلانوفا مدرب برشلونه الاسباني ان فريقه لم يقترب علي الاطلاق من حسم لقب الدوري الاسباني لهذا الموسم 
تنتظر بايرن ميونيخ رحله محفوفه بالمخاطر عندما يحل ضيفا علي فرايبورج السادس في المرحله الرابعه عشره من الدوري الالماني 
تخوض فرق الصداره مباريات سهله نسبيا في المرحله الرابعه عشره من الدوري الانجليزي 
برشلونه يعادل افضل بدايه للدوري الاسباني بفريق من لاعبي اكاديميه الناشئين
بينيتز يتعهد بكسب حب كارهيه في تشيلسي تعهد الاسباني رافائيل بينيتيز المدير الفني لنادي تشيلسي الانجليزي لكسب ود 
يحل الفتح السعودي ضيفا علي العربي الكويتي الثلاثاء في مباراه قمه ضمن ذهاب الدور الثاني لبطوله كاس الاتحاد العربي 
جماهير ويست هام تذكر اليهود بمذابح هتلر سخرت جماهير ويست هام من المذابح التي قيل ان اليهود تعرضوا لها خلال الحق 
اختار الجهاز الفني للاهلي المصري الاثنين لاعبا للانضمام اليلقائمه الفريق التي ستشارك في كاس العالم للانديه 
برشلونه يعادل افضل بدايه للدوري الاسباني بفريق من الناشئين رغم انه عادل افضل بدايه يحققها فريق في دوري الدرجه ا 
يستعرض الموقع حصيله الدوري الياباني الذي خالف فيه سانفريتشي هيروشيما كل التوقعات وتحدي جميع الصعاب ليخطف لقبه الاول 
جمال علام في اليابان لمؤازره الاهلي تلقي جمال علام رئيس الاتحاد المصري لكره القدم دعوه من الاتحاد الدولي للعبه 
الفيس مدافع برشلونه قد يغيب لثلاثه اسابيع بسبب الاصابه
اعلن الاتحاد الجزائري ان فوزي غلام مدافع نادي سانت ايتيان الفرنسي اختار اللعب للمنتخب الجزائري 
الاهلي يعيد معوض وصديق وشكري لقائمه مونديال اليابان اختار حسام البدري المدير الفني للنادي الاهلي لاعبا في 
نادي برشلونه الاسباني يعلن غياب داني الفيس بين و يوما بعد اصابته بشد في عضلات الفخذ الخلفيه
الجهاز الفني للاهلي المصري يختار تشكيله من لاعبا للمشاركه في كاس العالم للانديه ديسمبر المقبل
نادي وست هام الانكليزي يؤكد نيته معاقبه اي مشجع يثبت توجيهه هتافات عنصريه امام توتنام بالدوري المحلي
برادلي الشعب المصري قادر علي التعايش رغم الظروف الصعبه اعرب الامريكي بوب برادلي المدير الفني للمنتخب الوطني عن 
اقرا بيانات لاعبي وسط الميدان والمدافعين وحراس المرمي والعب مسابقه توقع التشكيله المثاليه 
خاص البدري يضم تريزيجيه لقائمه المونديال ويتراجع عن استبعاد شكري وصديق الاهلي الياباني
تعادل مانشستر سيتي و تشيلسي بدون اهداف في الدوري الانجليزي تعادل نادي مانشستر سيتي مع تشيلسي بدون اهداف ليفقد ا 
فينجر مدرب ارسنال يدافع عن قراريه بخصوص جيرو وويلشير
صباحك اوروبي الاثنين رونالدو يتحدث عن فيرجسون والعنصريه تعود لكره القدم 
في نشره اخبار الرياضه بعد قليل ازمه بين زيكو ومدرب شباب العراق الاتفاق والاهلي النصر السعودي يظهر عربيا مكافات الاهلي المصري 
تقارير الاهلي سيتعاقد مع مدرب حراس هولندي 
اطلاق اسم فوليكو علي تميمه كاس العالم بالبرازيل
عقل المباراه بالفيديو الروسونيري يرفض هدايا البيانكونيري وهدف يكفي للفوز ميلان يوفنتوس
فييرا يحضر لمعسكر الزمالك بالامارات والصقر يغيب عن المران 
مؤتمر صحفي للاهلي الاربعاء للاعلان عن تفاصيل رحله المونديال 
مورينيو بالنسبه لليجا افضل الحديث عن كاس الملك مدريد برشلونه
مدرب بازل صلاح قيمه كبيره ويعود اساسيا امام جالين وازمته اللغه
اقوي عرض للاجهزه الالكترونيه من ياللاكوره ديلز 
الاهلي ينفي الحصول علي مكافات افريقيا نفي خالد الدرندلي عضو مجلس اداره الاهلي وصول ايه مكافات من الاتحاد الافري 
بالفيديو والصور ابوكو المرشح للاهلي صاروخ حطمته الكسور والرباط الصليبي 
الجزائري توفيق مخلوفي يفوز بجائزه الشيخ محمد بن راشد ل لابداع الرياضي 
تنسيق بين جهاز المنتخب والاهلي وضياء يحذر من المؤامره اكد ضياء السيد المدرب العام للمنتخب الوطني انه سيجتمع 
اهدر الوحدات فرصه الانفراد بصداره الدوري الاردني بعد سقوطه في فخ التعادل السلبي مع شباب الحسين
الدوري المغربي شباب الريف الحسيمي يتعادل مع الفتح الرباطي 
الدوري الاردني ذات راس يفوز علي منشيه بني حسن 
شباب الحسين يتعادل مع الوحدات 
شرطه العاصمه البريطانيه تلقي القبض علي اثنين من مشجعي ويستهام علي خلفيه الهتافات العنصريه ضد جماهير توتنهام
يامل الجويه العراقي بتحقيق بدايه جيده في بطوله كاس الاتحاد العربي عندما يلتقي شباب الظاهريه الفلسطيني غدا الثلاثاء
سراج تجميد النشاط الرياضي في الزمالك حال الغاء الدوري كشف صبري سراج نائب رئيس نادي الزمالك عن وجود اتصالات مع 
نجح وفاق سطيف اخيرا في الانفراد بصداره الدوري الجزائري بينما واصل السد القطري مسيرته الثابته في الدوري القطري 
يقدم لكم الموقع يوم اثنين صوره ذات صله بعالم كره القدم تستحق التامل وصوره هذا الاسبوع لمهاجم انجليزي بتسريحه شعر فريده
المنافسه تتجدد بين اولسان والاهلي السعودي
الاتفاق يهزم الاهلي في الدوري السعودي لكره القدم
بيرلسكوني يؤكد بقاء اليجري في منصبه رغم حبه لجوارديولا اكد سيلفيو بيرلسكوني مالك نادي ايه سي ميلان الايطالي ان 
فوليكو تميمه كاس العالم ب البرازيل كره قدم
يستعد فاليري كاربين لتولي منصب المدير الفني لفريق سبارتاك موسكو الروسي خلفا لاوناي ايمري حتي نهايه الموسم الجاري 
استعاد الاتفاق نغمه الانتصارات وعمق جراح ضيفه الاهلي بعد الفوز عليه في مباراه مؤجله في الدوري السعودي
الدوري العماني فنجاء يحافظ علي تصدره للمسابقه فاز فنجاء علي نظيره عمان بنتيجه ضمن مباريات الاسبوع السادس 
حقق الفيصلي السعودي فوزا ثمينا علي مضيفه البسيتين البحريني اليوم علي ملعب علي بن محمد في بطوله الانديه الخليجيه 
الجويه العراقي يامل في تجاوز ازمه الشرطه والميناء علي حساب الظاهريه الفلسطيني يامل الجويه العراقي بتحقيق بدايه 
اعلن نادي اسبانيول الاسباني اليوم الاثنين اقاله مدرب فريقه الارجنتيني ماوريسيو بوتشيتينو من منصبه
تعادل شباب الريف الحسيمي مع الفتح الرباطي بدون اهداف اليوم الاثنين في ختام المرحله التاسعه من الدوري المغربي 
فوز نابولي علي مضيفه كالياري في الدوري الايطالي لكره القدم
استعاد فنجاء صداره الدوري العماني بعد تغلبه علي مضيفه عمان اليوم الاثنين في ختام المرحله السادسه 
ايلم يمنح تشسكا التعادل مع زينيت في مباراه بدون جمهور في الدوري الروسي
الدوري الايطالي نابولي يخطف كالياري ويصعد للوصافه تغلب نابولي علي كالياري بهدف نظيف في المباراه التي اقيمت م 
دوري ابطال الخليج الفيصلي السعودي يفوز علي البسيتين البحريني 
حقق نابولي فوزا صعبا ومهما في ان علي مضيفه كالياري اليوم الاثنين في المرحله الرابعه عشره من الدوري الايطالي 
الدوري الايطالي نابولي يفوز علي كالياري 
الدوري السعودي الاتفاق يفوز علي الاهلي 
نابولي يهزم كالياري ويصعد للمركز الثاني بالدوري الايطالي لكره القدم
اسبانيول المتعثر ينفصل عن مدربه بوكيتينو
احمد عطيف لاعب الشباب السعودي عن تراجع نتائج الفريق الموسم الحالي
في المرمي نوفمبر الجزء الاول
خسر ريال سرقسطه امام ضيفه سلتا فيجو اليوم الاثنين في ختام المرحله الثالثه عشره من الدوري الاسباني 
مدرب منتخب لبنان يعترف بوجود تلاعب بنتائج الفريق
مدرب بارنسلي عن ميدو مصاب ومصابا جدا 
تالق زيدان وصلاح وترنح المعلم ورمزي واختفاء شيكابالا وظهور كوكا بملخص المحترفين صور وفيديو 
طبيب الزمالك يهاجم الموتوسيكل بعد حادث عبدالواحد 
رئيس الزمالك ساخرا لو الدوري مرجعش هنضرب وزير الداخليه 
في المرمي نوفمبر الجزء الثاني
بالفيديو انتر ميلان يسقط امام بارما سقط انتر ميلان امام بارما بهدف نظيف مساء امس الاثنين في المباراه التي اق 
في المرمي نوفمبر الجزء الثالث
مدرب بارنسلي عن ميدو مصاب ومصابا جدا 
تلقي انتر ميلان هزيمه مشينه علي ارض بارما وتراجع الي المركز الرابع في الدوري الايطالي بفارق الاهداف خلف فيورنتينا
المسحل السعوديه تقترب من المقعد الرابع في اسيا
نابولي يتقدم للمركز الثاني وانترناسيونالي يخسر امام بارما في ايطاليا
بالمواعيد عوده العبد تصطدم بتالق دينك والمحمدي في مباراه ب نقاط 
شريف اكرامي انقاذات لن ينساها التاريخ
شريف اكرامي انقاذات لن ينساها التاريخ
الاهلي بطل افريقيا جميع الاهداف
فتي فلسطيني يحظي باعجاب مدرسه لاماسيا 
ريال سرقسطه يسقط علي ارضه امام سلتا فيغو
سبورتنغ لشبونه يواصل التخبط بتعثره امام صاحب القاع
موناكو يكرس صراعا شرسا بعودته للقمه مجددا
نابولي يرتقي للوصافه وبارما يسقط انتر
بوروسيا دورتموند يسعي للضغط علي بايرن ميونيخ يخوض بوروسيا دورتموند حامل اللقب في الموسمين الماضيين وصاحب المركز 
يسلط الموقع الضوء علي اهم ما ورد في المقابله التي اجراها مع الامين العام جيرومي فالكي عن بطولتي كاس القارات وكاس العالم
فيتيل البطل والونسو افضل السائقين
البريطاني اينسلي يعتزل منافسات الشراع الاولمبيه
التقي الموقع بقائد فريق اوكلاند سيتي ايفان فيسليتش حيث تطرق للامال التي تعقدها الكتيبه النيوزيلانديه لليابان 
شاهد مجانين دورتموند يقتحمون ملعب البايرن ويحولونه لاصفر اقتحم اثنان من مشجعي نادي بروسيا دورتموند حامل لقب ا 
واشنطن يتابع سلسله نتائجه السلبيه
البريطاني اينسلي يعتزل منافسات الشراع الاولمبيه
غيريتس يغادر الي بلجيكا لاجراء فحوصات طبيه
كرويف برشلونه لا يحتاج نيمار يري اسطوره هولندا ونادي برشلونه يوهان كرويف ان البرسا لا يحتاج لخدمات البرازيلي ا 
المانيا فكره تنظيم يورو عبر القاره بكاملها تلقي تاييدا واسعا
اكد البرازيلي نيني بانه يريد البقاء في صفوف فريقه باريس سان جرمان وذلك علي الرغم من فقدانه مركزه في التشكيله الاساسيه 
النحس يطارد متعب باصابه جديده في مران الاهلي عاد عماد متعب مهاجم الاهلي الي تدريبات فريقه الجماعيه اليوم بعدم 
يلقي الموقع الضوء علي الانجاز الذي حققته كره القدم للسيدات في تشيلي من خلال احراز فريق كولو كولو لقب كاس ليبرتادوريس 
دوري الابطال احبط عوده مورينيو لتشيلسي كشفت صحيفه سبورت الكتالونيه عن ان اتفاق عقد بين الروسي رومان ابراموفيت 
نيني يريد البقاء في صفوف باريس سان جيرمان
ساندروك هناك تاييد كبير لفكره بلاتيني في 
اكد يوهان كرويف المدير الفني السابق لنادي برشلونه الاسباني ان النادي الكتالوني ليس في حاجه للمهاجم البرازيلي الشاب ن 
المانيا فكره تنظيم يورو عبر القاره بكاملها تلقي تاييدا واسعا قال الاتحاد الالماني لكره القدم يوم الثلاثاء 
يريد الموقع ان يعرف من برايك سيفوز ببطوله غرب اسيا 
السهر يحرم بن يدر من منتخب فرنسا
بن يدر سيستانف ضد حرمانه من اللعب لمنتخب فرنسا سيستانف الموهبه الفرنسيه وسام بن يدر ضد قرار حرمانه من اللعب لل 
اعلن نادي دينامو زغرب الكرواتي اليوم انه سيقدم كرونو يورتشيتش ش كمدرب جديد له بعد اقاله مدربه السابق انتي كاسيتش
كشف نادي كورينثيانز البرازيلي اليوم الثلاثاء عن قائمه الفريق لكاس العالم للانديه الذي يقام الشهر المقبل في اليابان
فيرغسون يسعي لضم المغربي تاعرابت الدوري الانجليزي مانشستر يونايتد
ابراهيم ينفي العرض اليمني للرحيل عن الزمالك استبعد محمد ابراهيم صانع العاب الزمالك ان يكون هناك عرضا للاحترافي 
البنيه الاساسيه لملعب نيس باتت جاهزه ليورو 
كورينثيانز البرازيلي يعلن قائمته لمونديال الانديه
بن يدر سيستانف ضد قرار حرمانه اللعب الدولي
روبن احد ابرز الغائبين عن مواجهه دورتموند
اقال الغرافه القطري رسميا اليوم مدربه البرازيلي باولو سيلاس بسبب النتائج السيئه التي حققها الفريق في الدوري القطري 
الغرافه يقيل المدرب سيلاس ويستبدله بمدرب فريق الاحتياطيين
فوز القوه الجويه العراقي علي شباب الظاهريه الفلسطيني في كاس الاتحاد العربي للانديه
انباء اعلاميه تشير لرغبه مدرب مانشستر يونايتد الانكليزي بالتعاقد مع المغربي عادل تعرابت لاعب كوينز بارك رينجرز
الاولمبي الباجي التونسي يرفع دعوي قضائيه ضد سليم شيبوب الرئيس السابق للترجي بتهمه التورط في وفاه ثلاثه من مشجعيه خلال مباراه قبل عاما
الجهه الاداريه تعتمد ميزانيه الزمالك رسميا اعتمدت الجهه الاداريه بشكل رسمي الميزانيه الخاصه بنادي الزمالك والت 
فييرا لست ساحرا لاعيد البطولات للزمالك يوما تلو الاخر يزداد الغموض حول مصير البرتغالي جورفان فييرا المدير الفن 
في نشره اخبار الرياضه بعد قليل فرغسون يطلب لاعب مغربي دعوي قضائيه بسبب مباراه قبل عاما فوز عراقي في البطوله العربيه 
صهر الرئيس التونسي يظهر علي قناه تلفزيونيه لاول مره منذ فراره
فريد مصر لن تلعب مباريات وديه مع منتخبات درجه ثانيه
كومباني جاهز لقياده مانشستر سيتي امام ويجان قال ديفيد بلات مساعد مدرب مانشستر سيتي ان القائد فنسن كومباني سيكون 
نادي تشيلسي الانجليزي يصدر بيان اعتذار للحكم مارك كلاتنبيرغ ويعبر عن ندمه في طريقه تعامله مع قضيه الادعاءات العنصريه
الدوري الاسباني سيلتا فيغو يفوز علي ريال سرقسطه 
القوه الجويه العراقي يفوز علي شباب الظاهريه الفلسطيني 
نادي الغرافه القطري يعلن اقاله مدربه البرازيلي باولو سيلاس لسوء النتائج
كاباي يستعد لاجراء عمليه جراحيه ثانيه
الاداره المؤقته لاتحاد الكره السعودي تعلن تاجيل انتخابات مجلس الاداره الجديد والتي كانت مقرره في ال ديسمبر المقبل لمد 
كاس الاتحاد العربي للانديه العربي الكويتي يهزم الفتح السعودي 
الاتحاد الدولي يعد باعاده بناء ملعب غزه فيفا
كردي انتخابات الجبلايه باطله و مستمر في الطعن عليها رفض كرم كردي المرشح السابق علي عضويه مجلس اداره اتحاد ال 
الفيفا سيعيد بناء ملعب غزه بعد تعرضه للقصف
الاعلان عن موعد انطلاق رالي حائل 
النصر السعودي يتفوق علي الحد البحريني في كاس الاتحاد العربي للانديه
الامين العام للاتحاد الدولي لكره القدم جيروم فالكه يعد باعاده بناء استاد فلسطين في غزه الذي دمره القصف الاسرائيلي
المدير الفني لبرشلونه يقرر اراحه عدد من نجوم الفريق يتقدمهم ليونيل ميسي امام ديبورتيفو الافيس في بطوله كاس ملك اسبانيا لكرهالقدم
فينجر يؤكد ان الميلان سيعود لمستواه المعهود اكد الفرنسي ارسين فينجر مدرب ارسنال الانجليزي ان ايه سي ميلان الايط 
صواريخ حسني عبدربه
زيمبابوي تواجه مصر بمدرب الماني جديد اعلن اتحاد الكره في زيمبابوي عن تعيين الالماني كلاوس دايتر مديرا فنيا لل 
كامارا يغيب عن فالنسيان قرابه اشهر
كايزرسلاوترن يخفق في اللحاق ببراونشفايغ في الصداره
تشلسي يامل طي صفحه الازمه مع كلاتنبرغ
قطع فريقا النصر السعودي والقوه الجويه العراقي خطوه مهمه نحو التاهل الي الدور الثالث من بطوله كاس الاتحاد العربي
شمايكل يبدي اعجابه بدي خيا ابدي الدنماركي بيتر شمايكل اسطوره مانشستر يونايتد الانجليزي عن سعادته باللاعب الذي ي 
في المرمي بعد قليل
كافاني الفوز بالدوري الايطالي ليس مستحيل اكد الاورجوياني ادينسون كافاني مهاجم نابولي الايطالي ان تحقيق لقب ال 
البدري ينافس رينارد ومعلول علي جائزه افضل مدرب في افريقيا والاهلي يصطدم بالترجي وليوبار 
تقرير الاضطرابات السياسيه والاقتصاديه زلزال يلاحق الاهلي في اليابان 
الاهلي يشهد تكنولوجيا تطبيق خط المرمي لاول مره في مونديال الانديه 
تشيلسي الانجليزي ياسف لاسلوب تعامله مع ازمه الحكم كلاتنبرج
بالفيديو دورتموند ينزف امام دوسلدورف واصل بروسيا دورتموند بطل الدوري الالماني في العامين الاخيرين تخبطه في الب 
ارغم دوسلدورف مضيفه دورتموند علي التعادل وسقط شالكه امام هامبورج في المرحله من الدوري الالماني
فوز بيتيس واوساسونا في كاس الملك
غلطه سرايا الي ثمن نهائي كاس تركيا
عزز لاتسيو موقعه الخامس بفوزه علي اودينيزي في ختام المرحله من الدوري الايطالي
كاس الاتحاد العربي للانديه شعب اب اليمني يهزم البقعه الاردني 
كاس الاتحاد العربي للانديه العربي الكويتي يهزم الفتح السعودي 
كاس الاتحاد العربي للانديه النصر السعودي يفوز علي الحد البحريني 
حقق استون فيلا فوزه الثالث بتغلبه علي ضيفه ريدينج في افتتاح المرحله من الدوري الانجليزي
لاعبو لاتسيو يتحدون العنصريه بقمصانهم بعد ايام قليله من الهجمات التي تعرض لها مشجعو نادي توتنهام في روما قبل مب 
خروج باليرمو من كاس ايطاليا
فورتونا دوسلدورف يوقف زحف دورتموند
في المرمي نوفمبر الجزء الاول
في المرمي نوفمبر الجزء الثالث
بالفيديو كاليخون يصعد بالريال لدور ال حقق ريال مدريد فوزا متاخرا علي حساب ديبورتيفو الكويانو بثلاثه اهداف 
في المرمي نوفمبر الجزء الثاني
اسامه هوساوي ضيف في المرمي
لاتسيو ينفرد بالمركز الخامس بفوز كبير علي اودينيزي
اليويفا يوقف ادريانو لمباراه واحده
ريدناب يبدا بتعادل من ارض سندرلاند
اللاعب اسامه هوساوي ضيف برنامج في المرمي
الدوري الالماني لكره القدم تعادل دورتموند مع فورتونا دوسلدورف وخساره شالكه امام هامبورغ 
الدوري الانكليزي لكره القدم تعادل سلبي بين كوينز بارك رينجرز وسندرلاند وفوز استون فيلا علي ريدينغ 
الاهلي يكشف تفاصيل رحله المونديال في مؤتمر صحفي يستعد النادي الاهلي لعقد مؤتمر صحفي في الثانيه ظهر الاربعاء بفر 
تعثر كارديف وكريستال بالاس يبقي القمه علي حالها
تعادل دورتموند مع فورتونا وشالكه يخسر امام هامبورج بالدوري الالماني
سانت ايتيان يزيح سان جيرمان في قمه جافه
هوساوي لست خائنا ياهلاليون وحديثي فهم بشكل خاطئ
سانت ايتيين يصعد الي قبل نهائي كاس رابطه الانديه الفرنسيه
دورتموند يتعثر في ملاحقه بايرن ميونيخ الدوري الالماني
ملقه ينجو ويستمر مع الكبار في كاس ملك اسبانيا
زيكو يتخلي عن تدريب العراق
خرج باليرمو من الدور الرابع لمسابقه كاس ايطاليا بخسارته امام ضيفه فيرونا من الدرجه الثانيه 
يلقي الموقع بمراجعته الاحصائيه نظره علي اسبوع للذكري لزلاتان ابراهيموفيتش وبايرن ميونيخ وللنسيان لماوريسيو بوكيتينو 
جدد سانت اتيان تفوقه علي باريس سان جرمان بفوزه بركلات الترجيح في الدور ربع النهائي لكاس الرابطه الفرنسيه
زيكو كره القدم العالميه لا تزال تدفع ثمن هزيمه البرازيل في 
بيسرز يهزم ليكرز بتصويبه في الثانيه الاخيره بدوري السله الامريكي
مهمات سهله لفرق الصداره بالدوري الانجليزي تخوض فرق الصداره مباريات سهله نسبيا في المرحله الرابعه عشره من الدور 
هزيمه ثامنه للوس انجليس ليكرز
يسعي العين المتصدر الي ضم الشعب لقائمه ضحاياه ويلتقي النصر والاهلي في قمه المرحله من الدوري الاماراتي
برشلونه يتربص بالافيس في كاس ملك اسبانيا يستقبل فريق برشلونه في العاشره والنصف من مساء اليوم الاربعاء ضيفه ديبو 
اتحاد الكره ينفي التحقيق مع برادلي نفت اداره اتحاد الكره اجراء تحقيق مع الامريكي بوب برادلي المدير الفني للمنت 
عاجل تاجيل محاكمه متهمي مذبحه بورسعيد الي و ديسمبر 
تاجيل قضيه مذبحه بورسعيد لجلسه و ديسمبر 
اتحاد الكره ينفي التحقيق مع بوب برادلي المدير الفني للمنتخب الاول 
حارس الظفره لا اخشي محمد زيدان اكد حارس مرمي فريق الظفره عبد الباسط محمد 
بروس عرضيات المحمدي المذهله امام كريستال بالاس لم تستغل جيدا اشاد ستيف 
اجنده ارسنال خاليه من والكوت يبدو ان ثيو والكوت مهاجم ارسنال الانجليزي في طريقه للخروج من ملعب الامارات 
حارس ليفربول علي قائمه المطلوبين في ارسنال وضع الفرنسي ارسن فينجر المدير الفني قائمه للحراس الذين ينوي التعاقد 
تطورات جديده وخطيره في الكالتشوسكوميسي
بالفيديو خناقه بين حكم الرايه ومشجع في واقعه لا تتكرر كثيرا اشتبك حكم الرايه مع احد المشجعين والذي تسلل الي 
كرويف ينصح برشلونه بنسيان نيمار
اعلن اتحاد زيمبابوي تعيين الالماني كلاوس دييتر باجلز مدربا مؤقتا للمنتخب الوطني خلفا لرحمان جومبو الذي قدم استقالته
هل اخترت افضل هدف لعام بقي يومان لتدلي بصوتك شاهد افضل اهداف تم اختياراها وشارك في انتقاء اجملها
لوكاكو ضحيه جديده للعنصريه في انجلترا مازالت العنصريه داخل الملاعب الانجليزيه مشكله كبري تؤرق السلطات هناك ع 
هيدينك يرغب في اعتزال التدريب نهايه الموسم الحالي
اعلن نادي اسبانيول تعاقده مع المدرب المكسيكي خافيير اجويري حتي نهايه الموسم الحالي خلفا للارجنتيني بوتشيتينو
مهاجم من سوازيلاند يناشد الجماهير الغاضبه اعاده حذائه الرياضي
جمهور مدريد مورينيو سيعود الي انجلترا يري جمهور ريال مدريد الاسباني ان مستقبل البرتغالي جوزيه مورينيو المدير ا 
نادي اسبانيول الاسباني يعلن التعاقد مع المدرب المكسيكي خافيير اغويري حتي نهايه الموسم الحالي
حمدي الاهلي يشعر بعالميته في اليابان اكد حسن حمدي رئيس نادي الاهلي علي اهميه مشاركه الفريق في مونديال الانديه 
زيكو يعلن استقالته من تدريب منتخب العراق الكروي ونائب رئيس الاتحاد العراقي عبد الخالق مسعود ينفي تلقي اي اشعار رسمي بذلك
مصادر اعلاميه برازيليه تؤكد اتفاق رئيسه البلاد ديلما روسيف ووزير الرياضه الدو ريبيلو علي تولي لويس فيليبي سكولاري تدريب المنتخب الاول
المكسيكي اجويري مدربا لاسبانيول اعلن نادي اسبانيول الاسباني اليوم الاربعاء انه تعاقد مع المدرب المكسيكي خافيير 
اكد سيد عبد الحفيظ ان فريق الاهلي سيخوض مباراه وديه في معسكره في اليابان استعدادا لكاس العالم للانديه اليابان 
ينقلكم الموقع بجوله للغوص في تاريخ نادي كوبريلوا الذي اصبح احد اهم انديه كره القدم في تشيلي حيث ينافس الانديه العريقه 
مورينيو شعرت بالارتياح في الانتر اكثر من اي مكان كشف البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني لنادي ريال مدريد الا 
تقارير سكاريولو مدرب منتخب اسبانيا لكره السله سيستقيل من منصبه
مالدونادو باق مع ويليامز في 
سكولاري يحظي بدعم الحكومه البرازيليه
يويفا يفكر في الغاء مسابقه الدوري الاوروبي
الاعلام الياباني يتابع الاهلي تقوم قناه ان تي بي اليابانيه المتخصصه بشئون الرياضه واحدي القنوات الحاصله علي ح 
سكولاري مدربا لمنتخب البرازيل لكره القدم قال مصدر قريب من الاتحاد البرازيلي لكره القدم لرويترز ان لويس فيليبي س 
قطر تشارك ب الاساسي في خليجي 
الاتحاد الاوروبي لكره القدم يبحث تعديل بطولتي الانديه يبحث الاتحاد الاوروبي لكره القدم اجراء تعديلات علي بطولتي 
السهلاوي تلويحه فرح جزاؤها الرجم ب النعال 
في نشره اخبار الرياضه بعد قليل زيكو سكولاري مواجهات الدوري الانكليزي نجوم ورخصه القياده بايرن ودورتموند
اكد ايكر كاسياس حارس ريال مدريد ان في الوقت الحالي يمكن للفريق الشعور بالسعاده بعد تحقيق مجموعه من النتائج الايجابيه 
بيسرز يهزم ليكرز بتصويبه في الثانيه الاخيره بدوري السله الامريكي تعملق جورج هيل لاعب انديانا في الثانيه الاخيره 
شوماخر سعيد بانهاء مسيرته من حيث بداها 
سينا فخور بموسمه مع وليامز رغم الاستغناء عنه
اتالانتا وريجينا يبلغان ثمن نهائي كاس ايطاليا
يغوص الموقع اليوم في اسرار فوز النادي الاهلي بلقب دوري ابطال افريقيا التي جعلته ربما هو الاهم في تاريخ الفريق العريق 
صعد اتالانتا الي دور السته عشر ببطوله كاس ايطاليا بعدما تغلب علي فريق الدرجه الثانيه تشيزينا 
امام يصب غضبه علي رباعي الزمالك اخجلوا فرصيدكم نقطتين في دوري الابطال هاجم حازم امام عضو مجلس اداره نادي الزم 
بوتاس ينضم الي مالدونادو في وليامز
قرر ليفانتي الاسباني ان ينهي عقد مهاجمه الدولي اليوناني ثيوفانيس جيكاس بعد ان اكتفي الاخير بخوض مباراه واحده فقط
البدري لقب المونديال ليس طموحنا في اليابان اكد حسام البدري المدير الفني للاهلي ان فريقه يسعي تقديم كره قدم تن 
ليفانتي ينهي عقد جيكاس قرر ليفانتي الاسباني ان ينهي عقد مهاجمه الدولي اليوناني ثيوفانيس جيكاس بعد ان اكتفي الاخ 
قال النجم البرازيلي السابق زيكو اليوم انه يتوقع ان يكون النجم الارجنتيني ليونيل ميسي ابرز رموز بطوله كاس العالم 
مونبلييه يتاهل الي نصف نهائي كاس رابطه الانديه الفرنسيه بفوزه علي ضيفه نيس 
البرازيل تعلن الخميس عن اسم مدربها الجديد خلفا للمقال مانو مينيزيس
الاتحاد الدولي لكره القدم يعلن تكفله باعاده بناء ملعب غزه الذي دمرته الصواريخ الاسرائيليه
اختفاء كلاسيكو اسبانيا مسرحيه سياسيه ام رغبه وطنيه 
الدوري التونسي الاولمبي الباجي يتعادل مع النادي البنزرتي 
البرازيلي زيكو يستقيل من تدريب المنتخب العراقي بسبب خلافات مع الاتحاد العراقي لكره القدم
كاس ايطاليا بولونيا يتاهل الي دور ال علي حساب ليفورنو تاهل بولونيا الي دور السته عشر لبطوله كاس ايطاليا 
بلغ مونبلييه بطل الدوري الدور نصف النهائي من مسابقه كاس رابطه الانديه الفرنسيه المحترفه وذلك بفوزه علي ضيفه نيس 
الحضري يتوج بلقبه الثالث في السودان تصدي عصام الحضري حارس مرمي منتخب مصر لركلتي ترجيح ليقود فريقه المريخ للتتو 
يستعد الازلي رايان جيجز للاحتفال غدا بميلاده التاسع والثلاثين بصحبه زملاء لم يكونوا قد ولدوا عندما سجل بدايته مع يون 
مونبيلييه الي نصف نهائي كاس الرابطه الفرنسيه
انطاليا يتاهل الي ثمن نهائي كاس تركيا
ليفانتي ينهي تعاقده مع غيكاس
تكنولوجيا خط المرمي تبدا في مونديال الانديه
شيك مفتوح من باريس سان جيرمان ل مورينيو كره قدم
كاس السودان المريخ يفوز علي الهلال بركلات الترجيح 
يوفينتوس يعرض مليون يورو للحصول علي لورينتي في يناير زادت التكهنات حول رحيل الاسباني فيرناندو لورينتي مهاجم ا 
قرعه كاس القارات اسبانيا مع الاوروغواي في المجموعه الثانيه والبرازيل مع ايطاليا في المجموعه الاولي
ابدي الجزائري كريم زياني لاعب فريق الجيش القطري رغبته في المشاركه ضمن صفوف منتخب بلاده في بطوله كاس الامم الافريقيه 
الحضري يتصدي لركلتي جزاء ويقود المريخ للفوز
احتفال الحضري مع المريخ
رونالدو عن الماراكانا ليت الزمن يعود وميسي يمتع الجماهير عن كريستيانو اعترف الظاهره البرازيليه رونالدو نجم 
عاد اتلتيكو بلباو الاسباني وصيف بطل الموسم الماضي من اسرائيل بفوز اول هامشي علي مضيفه هابوعيل كريات شمونه 
سينا فخور بما قدمه رغم استغناء وليامز عنه
ليل يعبر باستيا بثلاثيه في الكاس فاز ليل علي مضيفه باستيا بثلاثيه نظيفه وتغلب مونبيليه بطل الدوري الفرنسي بصعو 
ضمن بايرن ميونيخ لقب بطل الخريف بعد ان عاد من ملعب فرايبورج بفوزه الثاني عشر وجاء بنتيجه اليوم في الدوري الالماني 
الدوري الاوروبي فوز اول هامشي لاتلتيكو بلباو عاد اتلتيكو بلباو الاسباني وصيف بطل الموسم الماضي من اسرائيل ب 
عبور امن لاتلتيكو وفالنسيا وليفانتي في كاس الملك
فوز صعب لمتصدر بوندسليغا اينتراخت براونشفايغ
البرازيل مع ايطاليا واسبانيا مع اوروغواي في القارات
غيغز عجوز ال اولدترافورد الذي لا يشيخ
فالكه يشيد باعمال البناء في ملعب ساو باولو
بالفيديو بايرن يعود من فرايبورج بلقب بطل الخريف ضمن بايرن ميونيخ لقب بطل الخريف بعد ان عاد من ملعب فرايبورج 
بايرن ميونيخ يحلق عاليا في صداره بوندسليغا 
ليون الي صداره الدوري الفرنسي
في المرمي نوفمبر الجزء الثالث 
في المرمي نوفمبر الجزء الثاني 
تشيلسي يواصل نتائجه السلبيه وتوتنهام يعمق من ازمه ليفربول اكمل تشيلسي مسلسل نتائجه السيئه في بطوله الدوري بتعا 
بواش ديفو وفالكاو حلم اي مدير فني ابدي البرتغالي اندريا فيلاس بواش المدير الفني لفريق توتتنهام هوتسبر الانجلي 
حافظ مانشستر يونايتد علي صدارته بعد فوزه علي ضيفه وست هام يونايتد اليوم في الدوري الانجليزي بفضل هدف لروبن فان ب 
في المرمي نوفمبر الجزء الاول 
حجازي يفتتح اهدافه في ايطاليا شاهد الفيديو عبر الرابط التالي
مشجعات سعوديات في مباراه الفتح والعربي الكويتي
وضع باتيفيمبي جوميس ليون في الصداره بعد ان الحق بمرسيليا هزيمته الاولي هذا الموسم في الدوري الفرنسي 
مانشستر يحافظ علي الصداره وتشلسي يواصل السقوط
بالفيديو برشلونه يتاهل لدور ال بالكاس بثلاثيه في الافيس تاهل برشلونه الاسباني الي دور ال من كاس المل 
بتشكيله معظمها من لاعبيه الاحتياطيين واصل برشلونه انتصاراته وعبر الي دورال لكاس اسبانيا بالفوز علي ديبورتيفو ال 
خاص بالفيديو الشناوي يوضح سبب فشل رحيله الي اوروبا وحلم عماده لاعبي العالم 
بايرن يعزز صدارته للدوري الالماني ويتوج بطلا للشتاء 
برشلونه بالبدلاء يعبر ديبورتيفو الافيس الي دور السته عشر بكاس اسبانيا برشلونه
مانشستر يونايتد يحافظ علي صداره الدوري الانجليزي والسيتي يطارده وتشيلسي يتعثر مانشستر
البدري يحذر من تكرار سيناريو مونديال ويتوقع مواجهه هيروشيما 
يلعب بطريقه برشلونه ولا يعرف الكثير عن الاهلي مدرب اوكلاند لياللاكوره من الغباء تغيير خطه اللعب 
الحضري يتالق في ركلات الترجيح ويقود المريخ للتتويج بكاس السودان علي حساب الهلال
حجازي يسجل اول اهدافه مع الفيولا ويقود فريقه لدور ال بكاس ايطاليا 
ليون يتقدم لصداره الدوري الفرنسي بانتصار كبير علي مرسيليا
شاهد ملخص لمسات حجازي 
سعوديات في مباراه العربي الكويتي والفتح السعودي
المريخ ينال بطوله كاس السودان لكره القدم بفوزه علي الهلال بركلات الترجيح
الدوري الانكليزي لكره القدم مانشستر سيتي يهزم ويغان ومانشستر يونايتد يتغلب علي وستهام 
الدوري الانكليزي لكره القدم خساره ليفربول امام توتنام وتعادل تشيلسي سلبيا مع فولام
رونالدينيو يجدد لاتلتيكو مينيرو لمده عام جدد النجم البرازيلي رونالدينيو ا 
هدف وثبات وثقه بملخص لمسات حجازي في اول مشاركه اساسيه مع فيورنتينا ظهر ال 
الدوري الانكليزي لكره القدم تعادل ايفرتون امام ارسنال وفوز ستوك سيتي علي نيوكاسل يونايتد 
مدير امن السويس الداخليه توافق علي اقامه مباره الاسماعيلي والخرطوم السوداني 
فوز فيورنتينا علي يوفي ستابيا في كاس ايطاليا لكره القدم وسجل المصري احمد حجازي احد هدفي فيورنتينا
برشلونه يتجاوز ديبورتيفو الافيس في بطوله كاس ملك اسبانيا لكره القدم
ثانيه تبقي مانشستر يونايتد بالصداره الدوري الانجليزي
جوله مفترق طرق في دوري السله الاوروبي
بيلغرانو يصعد للمركز الثالث
صعد ريال سرقسطه وسلتا فيجو الي الدور ثمن النهائي من مسابقه كاس اسبانيا
تاهل رين الي نصف نهائي كاس رابطه الانديه الفرنسيه اثر فوزه علي تروا في ربع النهائي
غيغز سيد الارقام في قلعه اولدترافورد
رين يكمل عقد المتاهلين الي نصف النهائي
ماتيرازي مو عظيم في كل مكان وميسي الاجدر الافضل 
احصائيات الشوط الاول بنفيكا برشلونه دوري ابطال اوروبا 
ادريانو افضل لاعب في برشلونه مؤخرا يلعب بكل المراكز عدا راس الحربه والحارس
النصر والفتح عادل هرماش ضيف رئيسي في الحلقه سعودي محترف يطلب من رايكارد ضمه للمنتخب في المرمي بعد قليل
رئيس اتليتيكو مدريد ساخرا من هو مورينيو 
حقق الصفاء فوزه السابع علي التوالي وعاد من مدينه صور الجنوبيه بثلاث نقاط مفيده بعدما تغلب علي السلام صور 
بدايه الاشواط الثانيه من لقاءات اليوم الثاني من الجوله السادسه والاخيره من دور المجموعات لدوري ابطال اوروبا 
تشيلسي نورشيلاند
شنايدر يقترب من مانشستر سيتي 
بايرن ميونخ باتي بوريسوف
تشيلسي نورشيلاند
بلغ العربي الكويتي الدور الثاني بتعادله مع مضيفه الفتح متصدر الدوري السعودي اليوم الاربعاء بكاس الاتحاد العربي 
مانشستر يونايتد كلوج
شاختار دونيتسك يوفنتوس
سبورتينغ براغا جالطه سراي
تشيلسي نورشيلاند
بايرن ميونخ باتي بوريسوف
استهل نجران السعودي مشواره في بطوله الانديه الخليجيه الثامنه والعشرين بفوزه علي ضيفه السالميه الكويتي اليوم 
تشيلسي نورشيلاند
بلغ النصر السعودي الدور الثاني بعدما جدد تفوقه علي الحد البحريني بفوزه عليه بهدفين نظيفين اليوم بكاس الاتحاد العربي 
تشيلسي نورشيلاند
سبورتينغ براغا جالطه سراي
بايرن ميونخ باتي بوريسوف
سيلتك سبارتاك موسكو
افتتاح المونديال من يواجه الاهلي سرعه هيروشيما ام خبره اوكلاند
لقطه المباراه مهاجم بنفيكا يهدر اسهل فرصه لهز شباك برشلونه
عاجل النجم الارجنتيني ليونيل ميسي يصاب اصابه قويه بعد دقائق من نزوله ارضيه الملعب ويخرج من ارضيه الملعب وسط حديث عن اصابه قويه 
بايرن ميونخ باتي بوريسوف
نصف ساعه لم يكن لها اي داعي 
اصابه ميسي 
تشيلسي يمدد عقد لاعبه النيجيري اوبي ميكيل حتي 
ميسي الي مستشفي برشلونه
نهايه لقاءات اليوم الثاني من الجوله السادسه والاخيره من دور المجموعات لدوري ابطال اوروبا برشلونه 
فريق الغفله فريق الحظ تشيلسي اول فريق يفوز بدوري الابطال ثم يخرج من دور المجموعات
ترتيب مجموعه برشلونه سيلتيك بنفيكا سبارتاك 
العين يعزز صدارته للدوري الاماراتي
الصفاء يحقق فوزه السابع تواليا في الدوري اللبناني
تشلسي يمدد عقد اوبي ميكيل حتي عام 
نجران يغلب السالميه في دوري ابطال الخليج
اصابه ميسي
بي اس جي شالكه يوفي بايرن يونايتد احدهم سيكون خصم الريال القادم في دور ال 
تياغو بالطبع نحن قلقون علي ميسي بانتظار سماع الاخبار عنه
تم رفع الفيديو ب نجاح عن مهارات ميسي الاعب ميسي نتمني عمل ريتويت لل تغريده القادمه 
في المرمي ديسمبر الجزء الثالث
في المرمي ديسمبر الجزء الاول
فيديو جديد من تصميمنا مهارات الاعب ميسي من زاويات نادره جدا 
بالفيديو ميسي يخرج علي نقاله في تعادل برشلونه
في المرمي ديسمبر الجزء الثاني
بايرن يتاهل في الصداره بفوز كاسح علي باتي
تشيلسي يدخل التاريخ كاسوا حامل لقب وعوده يوفنتوس لقمه اوروبا
بالفيديو فوز يوفينتوس يقصي حامل اللقب من دوري الابطال تاهل يوفينتوس الايطالي الي دور ال بدوري ابطال اوروب 
بالفيديو برشلونه يتعادل مع بنفيكا ويخسر ميسي تعادل برشلونه مع ضيفه بنفيكا البرتغالي بدون اهداف في الجوله الساد 
بنفيكا عنيف جدا خسرنا بويول امامه والان ميسي يذكرونا بفريق المصارعه الاسباني 
ميسي الان سيجري تصوير بالرنين المغناطيسي المزيد من التفاصيل بعد قليل
فالنسيا يهزم ليل في دوري ابطال اوروبا لكره القدم تفاصيل اللقاء بالرابط التالي
الفرق التي قد يواجهها برشلونه في الدور المقبل الارسنال الميلان غلطه سراي التركي بورتو البرتغالي شاختار الاوكراني
سيلتيك يهزم سبارتاك ويصعد لدور السته عشر في دوري ابطال اوروبا تفاصيل اللقاء بالرابط التالي 
غلطه سراي يهزم براجا في دوري ابطال اوروبا تفاصيل اللقاء بالرابط التالي
كلوج يحرج مانشستر يونايتد قبل الديربي تفاصيل اللقاء بالرابط التالي
بايرن ميونيخ يكتسح بوريسوف برباعيه ويحتفظ بصداره المجموعه تفاصيل اللقاء بالرابط التالي
برشلونه يغرق بنفيكا بالتعادل في ليله اصابه ميسي تفاصيل اللقاء بالرابط التالي
يوفنتوس يهزم شاختار ويصعد لدور السته عشر في دوري ابطال اوروبا تفاصيل اللقاء بالرابط التالي
بالفيديو تشيلسي يسحق نورشيلاند بسداسيه دون جدوي تفاصيل اللقاء بالرابط التالي
كريستيانو رونالدو اهدي هذه الجائزه لكل عشاق ريال مدريد 
جالطه سراي يلحق بقافله المتاهلين لدور السته عشر 
شحاته لهذا السبب فقط تمت اقالتي من فريق نصف اللاعبين القطري 
بايرن يسحق باتي بوريسوف في دوري ابطال اوروبا
برشلونه وبنفيكا يتعادلان في دوري ابطال اوروبا
بايرن وفالنسيا يختتمان الدور الاول بالفوز
فيديو تحليل اصابه ميسي و كيف اصيب في هذا الفيديو
الخليفي اقلنا شحاته لاننا لن نذهب معه ابعد مما وصلنا اليه اكد عبد الرحمن 
دوري ابطال اوروبا تشيلسي الانكليزي يفقد اللقب بخروجه من مرحله المجموعات رغم الفوز علي نورشيلاند الدنماركي 
دوري ابطال اوروبا تعادل سلبي بين برشلونه الاسباني وبنفيكا البرتغالي وفوز كلوج الروماني علي مانشستر يونايتد الانكليزي 
مفاجاه كلوج الروماني مع مانشستر يونايتد لم تشفع لبقائه في دوري اوروبا 
جميع الفرق الاسبانيه المشاركه في دوري الابطال هذا الموسم تاهلوا للدور ال 
لحظه اصابه ميسي 
العين يعزز صدارته و الظفره يقيل حاجي الدوري الاماراتي
النيران الصديقه تصعد بيوفنتوس لدور ال في دوري الابطال 
تم اختيار بينتو كرجل المباراه رسميا
بايرن يثار برباعيه وباتي بوريسوف ينتقل للدوري الاوروبي 
تيتو الكل يفكر بتحطيم رقم مولر الا ميسي لو كان يريد تحطيم الارقام القياسيه لدخل المباراه منذ البدايه
بالفيديو شاهد كيف تعرض ليونيل ميسي للاصابه من خلال هذا الرابط
بالفيديو ندبه سوداء في مباراه اوروبيه لفيرجسون يونايتد 
بالفيديو جالاطا سراي يرافق مانشستر لدور ال انتزع جالاطا سراي التركي بطاقه التاهل الثانيه للمجموعه الثامنه 
ما بعد المباراه لم تكن حكيما يا ميسي برشلونه 
اصابه ميسي ليست خطيره برشلونه 
الفريدو دي ستيفانو يتلقي جائزه فرانسيسكو فرنانديز اوشوا الوطنيه 
بلنسيه يستعيد توازنه من خلال دوري الابطال ويبدد احلام ليل 
بات يوفنتوس الايطالي وغلطه سراي التركي وبنفيكا البرتغالي اخر المتاهلين الي الدور ثمن النهائي من دوري ابطال اوروبا 
صادق اعلام الفلول لا يمل الكذب وبيان التراس اهلاوي فضحهم جميعا 
ميسي لن يغيب لمده طويله امر مشاركته في مباراه الاحد امام بيتيس يعتمد علي تجاوبه مع العلاج
تصلنا الكثير من الاسئله عن حاله ميسي لمن يريد معرفه التفاصيل يرجي مراجعه تغريداتنا السابقه
يوفنتوس يتاهل متصدرا وحامل اللقب يودع
غلطه سراي يعبر وخروج مشرف لكلوج
سلتيك يتاهل وبرشلونه يخسر ميسي
كم لاعب ضده 
ريال مدريد نجح بتجاوز دور المجموعات في جميع مشاركاته بدوري الابطال 
هل يساعد صلاح بازل علي نقطه التاهل 
فيديو تحديد اصابه ميسي في الركبه ومخاوف من الصليبي
ابراهيم سعيد يطالب الجيش بعمل انقلاب عسكري 
رجل رائع رجل مخيب برشلونه بنفيكا برشلونه 
جمهور سيلتيك يشكر برشلونه علي حسن تعاونه برشلونه 
سيطرت حاله من القلق علي لاعبي ومشجعي فريق برشلونه منذ سقوط الارجنتيني ليونيل ميسي في الدقائق الاخيره من مباراه بنفيكا 
لاعبان من جبل محسن والتبانه يتحديان التوتر الامني والسياسي في طرابس اللبنانيه
الاصابه تحرم ميسي من معادله رقم مولر التاريخي
القلق يخيم علي لاعبي ومشجعي برشلونه بعد اصابه ميسي 
الفيفا قد يلجا لتجميد الكره المصريه
اتهامات لثلاثه لاعبين مغاربه بقتل الحكم الهولندي
الاتحاد يفتقد المنتشري في الكلاسيكو والاهلي يواجه الرائد كامل العدد الاتحاد
بالصور رئيس النصر فيصل بن تركي يمازح اللاعب خالد الغامدي بطريقته الخاصه شاهد الصوره هنا النصر
فيلانوفا لو كنا نبحث عن الارقام القياسيه لاشركنا ميسي من البدايه برشلونه 
ميسي يرعب عشاقه عقب الاصابه ومخاوف من الصليبي 
اصابه ميسي تعكر الاجواء في برشلونه
اليوم هيروشيما واوكلاند وجها لوجه بافتتاح المونديال ال والاهلي مشتاقا 
بالفيديو حادث مروع يدخل مفحط للعنايه المركزيه بعد ان اصطدم بشاحنه في شرق الرياض 
الشامي الاعلان الدستوري ليس قرانا حتي لا يتم تغييره لحقن الدماء 
في المرمي لقاء مع المغربي عادل هرماش 
اكشن يا دوري اخبار هلاليه ولقاء مع عادل هرماش 
نادي الاتحاد يبدا اتصالاته مع المدرب حسن شحاته بعد ان تم اقالته من العربي القطري سيخرج نفي اتحادي اليوم اعلامي مصري ابلغني بذلك 
محترف الاهلي موراليس البيعه اقتربت لنادي اتلتيكو انديبندينتي الارجنتيني بطلب من الرئيس فيكتور كانتيرو 
في مباراه سيلتيك وسبارتاك بالامس في اسكتلندا تم عزف نشيد البارسا لشكره علي اقصاء بنفيكا
شاهد الاهداف الذهبيه لمباريات السيتي امام مانشستر يونايتد منذ سنه الي علي هذا الرابط
لاتنسي ان تخبرنا عن هدفك المفضل بعد مشاهده الاهداف الذهبيه لمباريات السيتي امام يونايتد منذ سنه الي علي
ماركو رويس بوروسيا دورتموند من تريد ان يحصل علي جائزه الكره الذهبيه هذا الموسم ليونيل ميسي 
صوت لاختيار لاعب الاتحاد عن شهر نوفمبر علي هذا الرابط
مفاجاه سقوط عضويه ابوريده من مجلس اداره الجبلايه 
ربيع ياسين رقم خاص لوسائل الاعلام لتغطيه دوره شمال افريقيا 
اصابه ميسي بسيطه 
مدرب اليوفي اتمني عدم ملاقاه ريال مدريد 
تقارير صحفيه البديل الحقيقي ل دي ماتيو هو جوارديولا 
علامات الاستفهام تلاحق توريس وبينتز يواصل الدفاع عنه 
جيرارد يغيب عن مباراه اودينيزي في الدوري الاوروبي 
مدافع السيتي يوقع عقدا جديدا مع الفريق 
روزيكي يدعو جماهير الارسنال للوقوف خلف شباب الفريق 
انفرد الرجاء البيضاوي بالصداره بعد فوزه الكبير علي ضيفه المغرب التطواني حامل اللقب في مباراه مؤجله من الدوري الم 
شاهدوا مغامرات حلمي داخل اكاديميه الفنون حصريا علي ياهو كوميدي 
كانت فرق يوفنتوس سلتيك جلاسجو وجلطه سراي اخر ثلاثه فرق تحجز بطاقاتها الاربعاء ديسمبر لثمن نهائي دوري ابطال اوروبا 
سيكون السد المتصدر بعيدا عن الصراعات القويه التي تشهدها الجوله العاشره من الدوري القطري والتي تنطلق غدا الجمعه 
يسلط الموقع الضوء علي ابرز اللحظات التي شهدتها كاس العالم للانديه علي مر نسخها منذ عام وحتي 
برايانت اصغر لاعب سله يسجل الف نقطه في امريكا اصبح كوبي برايانت نجم لوس انجليس ليكرز اصغر لاعب يسجل الف ن 
خلال كاس العالم للانديه عام تواجه كورينثيانز وفاسكو دي جاما في نهائي برازيلي خالص يسلط الموقع الضوء علي هذا الن 
سيشهد المنتخب اللبناني تغييرا جذريا عندما يشارك في نسخه هذا العام من بطوله غرب اسيا للظهور بصوره مختلفه 
بويول يقول انه يفضل اللعب ضد الميلان في الدور القادم
اكد رافاييل بنيتيز مدرب تشلسي ان لاعبيه يشعرون بخيبه امل كبيره بعدما اصبح فريقهم اول حامل للقب يخرج من دور المجموعات 
اقرا كيف تابع لاعبو الاهلي احداث قصر الاتحاديه من اليابان عبر هذا الرابط
قرعه دوري الابطال ستكون يوم الجمعه 
بعد قليل ستبدا تدريبات البارسا بانتظار اخبار المصابين فيها
يمني الاهلي المصري النفس بتكرار انجازه في كاس العالم للانديه عام عندما حل ثالثا وذلك خلال مشاركته في نسخه هذا 
اليوم غزل السويس يلتقي الجيش الثالث وديا بعد تاجيل الدوري 
اعتقد ان هدف شون رايت فليبس في عام هو الافضل
البدري الاهلي دخل في اجواء اليابان ولا اهتم باي فريق سنواجه 
عبد الحفيظ يحضر الاجتماع الفني لمواجهه الاهلي وهيروشيما او اوكلاند السبت 
بنفيكا كان فريق عنيف جدا في المباراتين فاصيب بويول وميسي نذكر انه فريق برتغالي فاذا عرف السبب بطل العجب
مهاجم الدراويش يعرض نفسه علي الاهلي 
الخطيب يشدد علي مسئولي بعثه الاهلي في اليابان اداء دورهم بكل دقه 
دقيقه حداد في افتتاح المونديال
عبد الحفيظ يناقش تفاصيل اول مباراه للاهلي
البدري لا اهتم بمن سيواجه الاهلي في اول مباراه موندياليه
تقديم موعد مران الاهلي وتدريب اليوم مغلق قرر حسام البدري المدير الفني لفريق الاهلي اقامه تدريبات الفريق بدءا م 
الهلال والعين والريان مجموعه واحده وحامل اللقب يغيب مجددا ب الابطال الاسيوي 
رونالدو افضل لاعب لاتيني 
ستكون مواجهه سانت اتيان الثالث وليون المتصدر علي ملعب جوفري جيشار اقوي مواجهات المرحله الرابعه عشره من الدوري الفرنسي 
الكويت يبدا الدفاع عن لقب كاس الاتحاد الاسيوي ضد الصفاء والرفاع
الهلال والعين والريان في مجموعه واحده في دوري ابطال اسيا وحامل اللقب يغيب مجددا
تابعونا مباشره ولحظيا وافتتاح مونديال الانديه 
الان بدات التدريبات وميسي يتدرب في صاله الجيم
الصحفيون المتواجدون امام الكامب نو يؤكدون ان ميسي كان يسير بصوره طبيعيه عند دخوله
اليوم وغدا سيتدرب ميسي في الجيم لوحده ويوم السبت سيتدرب مع المجموعه اذا لم تكن هناك اي انتكاسه فسيكون جاهز لمباراه الاحد
ميدو يواصل تطاوله علي رئيس الجمهوريه 
انتظرونا بعد قليل وتغطيه خاصه للمباراه الافتتاحيه لكاس العالم للانديه بين هيروشيما الياباني واوكلاند سيتي 
اليوم مصريين في تصفيات بطوله العالم للاسكواش 
اليوم الاهلي يواجه بطل انجولا والاتحاد مع النجم التونسي في البطوله الافريقيه للسله 
ليكرز يهزم هورنتس بدوري السله الامريكي وبراينت يسجل انجازا جديدا 
محروس يعود لتدريب يد الشرطه ويلغي فكره الرحيل مؤقتا 
المجموعه الاولي في ابطال اسيا الشباب السعودي الجزيره الاماراتي تابريز الايراني الجيش القطري 
ارتياح ببرشلونه بعد فحص اولي لميسي ما هو تشخيص اصابته تعرف علي ذلك من خلال هذا الرابط
المجموعه الثانيه في ابطال اسيا الخويا القطري الاتفاق السعودي باختاكور الاوزبكي الفائز من قم و الشباب الامارات 
بونوتشي اريد ريال مدريد التفاصيل في هذا الرابط
مباشر افتتاح المونديال اوكلاند سيتي يواجه هيروشيما
صوره ميسي يتخلص من سبعه لاعبين في تمريره واحده
بويول برشلونه يريد مواجهه ميلان
ميسي انا بخير لكن دعونا نري ماذا سيحدث برشلونه 
بدايه المباراه الافتتاحيه لكاس العالم للانديه باليابان هيروشيما اوكلاند 
المجموعه الثالثه من ابطال اسيا فولاذ الايراني الغرافه القطري الاهلي السعودي الفائز من النصر الاماراتي و لوكموتيف الاوزبكي 
المجموعه الرابعه من ابطال اسيا الهلال السعودي العين الاماراتي الريان القطري الاستقلال الايراني 
ماهو انطباعكم عن قرعه دوري الابطال الاسيوي 
جيجز علينا ان نكون اقوي في الديربي 
يخوض بايرن ميونيخ الذي يغرد خارج السرب مباراه سهله ضد اوجسبورج صاحب المركز قبل الاخير في المرحله من الدوري الالماني
طبيب الاهلي التقلصات قد تبعد نجيب عن افتتاحيه المونديال 
بعيدا عن اصابه ميسي ف هذي اللقطه تستحق ركله جزاء 
شاهد سمير نصري يغني بالفرنسيه ويهنئ جماهيره
شاهد سمير نصري يغني بالفرنسيه ويهنئ جماهيره بالاعياد 
مجرد كدمه هزت قلوب الملايين
الشجاعه تغلب الكثره
انيستا ي مجنني مين يحبك اكثر مني 
بيلامي علي يونايتد 
لا احد يستطيع نسيان هدف الكعب دينيس لو والذي ارسل يونايتد الي الدرجه الثانيه وعلي ارضهم و بين جماهيرهم في نها 
افضل هدف هدف رايد فليبس
رسميا الاهلي يتقدم باحتجاج علي سوء الفندق في ناجويا 
بنيتيز لاعبو تشيلسي محبطون ولم يكن بيدنا السيطره علي مباراه اخري 
الدقيقه هيروشيما اوكلاند 
لاعبو شباب بلوزداد يعلقون الاضراب ويستانفون التدريبات مؤقتا 
ميسي انا بخير وسالعب المباراه المقبله برشلونه
الظفره الاماراتي يقيل المدرب البوسني حاجي 
اخر معجزات كره القدم فريق باكمله يترك لاعبين ويتابع لاعب واحد
غالي سنظهر للعالم اراده المصريين في اليابان اكد حسام غالي قائد الاهلي ان المحن والمتاعب تشد من ازر اللاعبين وا 
بالصور صديقه بالوتيلي تدعوه الي الزواج شاهد الصور من هذا الرابط
تاهل باكستان وهولندا للدور قبل النهائي من بطوله كاس ابطال الهوكي 
ملعب الليجا هل تفضل ان يبدا ميسي لقاء بيتيس برشلونه 
دروجبا المرشح الاول للقب افضل لاعب افريقي برشلونه 
هدف حاتم الطرابلسي 
نهايه الشوط الاول هيروشيما اوكلاند 
مدرب سيلتيك انها اسعد ليله بالنسبه لي كمدرب 
شاهد ملخص مانشستر سيتي امام دورتموند في ثانيه علي هذا الرابط
اكيد هدف بالوتيلي الاول في اليونايتد 
هدف اغويروا القاتل امام 
بدايه الشوط الثاني هيروشيما اوكلاند 
مجلس اداره الزمالك يؤجل اجتماعه لاجل غير مسمي 
بيتيس برشلونه الاحد في تمام الساعه بتوقيت مكه علي الجزيره الرياضيه واتش دي بتعليق ايمن جاده
من تدريبات صباح اليوم
الفرق التي قد يواجهها كل فريق اسباني
شهدت قرعه دوري ابطال اسيا لعام وقوع اربعه فرق عريقه هي العين والهلال والريان والاستقلال في مجموعه واحده 
كره الماء بطوله العالم للناشئين في استراليا منتخب مصر يحقق فوزه الاول في البطوله علي حساب نظيره 
فيرجسون في انتظار احد افضل انتصاراته علي الاطلاق 
غالي المونديال الياباني سيثبت للعالم ان المصريين الافضل 
قرعه دوري ابطال اسيا تضع الهلال في المجموعه الرابعه 
الفريق الاول يواصل تدريباته الاعتياديه 
ايواما يسجل الهدف الاول لهيروشيما في مرمي اوكلاند سيتي في الدقيقه 
تشيك المسؤوليه تقع علي الجميع 
العامري يعتمد ترقيات وتنقلات الرياضه ويوسف مديرا تنفيذيا وعزام للاستثمار 
العامري فاروق يصدر اكبر حركه تغييرات في وزاره الرياضه اعتمد العامري فاروق وزير الرياضه حركه تنقلات وتغييرات داخ 
بالفيديو حارس اوكلاند ينقذ مدافعه العميل المزدوج 
دروجبا وسونج وتوريه يتنافسون علي افضل لاعب في افريقيا
بالفيديو القائم وحارس اوكلاند يحرمان هيروشيما من التقدم
استراحه هيروشيما يسيطر لكن بدون فاعليه
حساب يطلعك علي كل صغيره وكبيره عن البارسا وخاصتا عن ميسي لا عمري لم اندم علي اضافته يوما
حساب يطلعك علي كل صغيره وكبيره عن البارسا وخاصتا عن ميسي لا عمري لم اندم علي اضافته يوما 
اوزيل يسجل هدفا في الدوري مع كل الفرق التي لعب لها 
التدريب الثاني لريال مدريد تحضيرا لمواجهه بلد الوليد 
بينتو علي التويتر سعيد جدا من كل قلبي لان زميلي ميسي بخير
الدقيقه هيروشيما اوكلاند 
قرعه دوري ابطال اسيا المجموعه الاولي الشباب السعوديه الجزيره الامارات تراكتورسازي تبريز ايران الجيش قطر 
قرعه دوري ابطال اسيا المجموعه الثانيه لخويا قطر الاتفاق السعوديه باختاكور اوزبكستان الملحق رقم ايران الامارات 
قرعه دوري ابطال اسيا المجموعه الثالثه فولاذ اصفهان ايران الغرافه قطر الاهلي السعوديه الملحق رقم الامارات اوزبكستان 
قرعه دوري ابطال اسيا المجموعه الرابعه العين الامارات الاستقلال ايران الريان قطر الهلال السعوديه 
صور تمارين الفريق 
الزمالك البرتقالي يفوز علي الابيض 
هينكس معجب ببايرن ميونخ 
هيروشيما الياباني يهزم اوكلاند النيوزلندي بهدف ويتاهل لمواجهه الاهلي المصري في ربع نهائي كاس العالم للانديه يوم الاحد
باعتقادي افضل هدف للستي امام اليونايتد هو هدف السادس لدجيكو بالموسم 
ريال مدريد لازال يعاني من لعنه الاصابات 
مانشستر سيتي يحتفل بالتاهل بثلاثيه في شباك الميلان علي هذا الرابط
لقطه المباراه لماذا يستحق حارس اوكلاند لقب رجل المباراه 
انفوجرافيك تعرف علي اخطر اسلحه منافس الاهلي
بالفيديو صاروخ هيروشيما يسقط اوكلاند ويؤهله لمواجهه الاهلي
بالفيديو القائم يواصل معاندته للاعب هيروشيما
بالفيديو صاروخ هيروشيما يؤهله لمواجهه الاهلي فاز فريق هيروشيما الياباني علي اوكلاند سيتي النيوزلندي بطل اوقيان 
قرعه متوازنه لدور المجموعات بكاس الاتحاد الاسيوي يستهل حامل اللقب نادي الكويت الكويتي حمله ال 
مجموعات ناريه في قرعه دوري ابطال اسيا افرزت قرعه دوري ابطال اسيا التي سحبت صباح الخميس في الع 
وزير الرياضه التونسي يزور غزه بيناير كشف وزير الرياضه التونسي طارق دياب عن نيته زياره قطاع غزه 
بالوتيلي مثل لوحه الموناليزا لا يقدر بثمن المزيد علي هذا الرابط
مجموعه موت عربيه بابطال اسيا
خروج ميسي محمولا يقهر جماهير برشلونه
رساله الي ريال مدريد ستعرفون قيمه مورينيو عندما يرحل 
مفاجاه ميسي عادل رقم مولر بالفعل 
جاء اليوم الذي لم يتوقعه برشلونه 
فيفا اليابانيون لم يخيبوا التوقعات وضربوا موعدا مع الاهلي 
ريكارد يعلن عن قائمه اوليه للسعوديه في خليجي 
الاهلي يواجه سان فريتشي في كاس العالم للانديه
مجموعات ناريه في قرعه دوري ابطال اسيا
الكويت في المجموعه الاولي للدفاع عن لقبه الاسيوي
بنيتيز لاعبو تشلسي محبطون 
باكستان وهولندا الي نصف نهائي كاس ابطال الهوكي
نجح بطل الدوري الياباني سان فريتشي هيروشيما في التغلب علي ممثل قاره اوقيانوسيا نادي اوكلاند بهدف نظيف في اليابان 
مونديال الانديه سان فريتشي لملاقاه الاهلي مصر اليابان
شكوك حول مشاركه نجيب امام هيروشيما
اشتباكات الاتحاديه تؤجل اجتماع الزمالك اعلن مجلس اداره نادي الزمالك برئاسه ممدوح عباس عن تاجيل اجتماعه والذي كا 
اعتذر عن الغياب بسبب ظروف صحيه نتائج مباريات التشامبيونز ليغ امس كلوج مانشستر يونايتد نوريشلاند تشلسي 
الاستعدادات لمباراه مانشستر سيتي امام يونايتد قد بدات جمله تقولها للاعبين قبل مواجهه القطب الاحمر من مدينه مانشستر 
برادلي يساند حجازي قبل اجرائه جراحه الرباط الصليبي 
ابطال اسيا مجموعه موت بنكهه عربيه
سيسك فابريجاس سيكون من الرائع ان نواجه ارسنال في دور ال لانه نادي خاص بالنسبه لي 
بالفيديو صاروخ اوياما يقود هيروشيما لمواجهه الاهلي في المونديال شاهد الهدف من هنا
اعلن الهولندي فرانك ريكارد المدير الفني للمنتخب السعودي الاول قائمه اوليه تضم لاعبا للمشاركه بكاس الخليج
المغامر النمساوي فيليكس الجمعه ب دبي الامارات
التعادل السلبي الاول في حقبه فيلانوفا مع البارسا 
هيروشيما يهزم اوكلاند ويتاهل لملاقاه الاهلي في كاس العالم للانديه
المدرب المؤقت يقول ان بلنسيه قد يستفيد من الفوز في ليل
بالفيديو هدف علي طريقه الكبار باقدام نجم صغير 
بالفيديو هل رايت اروع من هكذا هدف معاكس 
بالتوفيق للستي ويارب يرجعون الصداره
تدربوا بجهد وفالكم الفوز بانتظار الديربي علي احر من الجمر وانتم طريقنا الي الفوز والصداره ان شاء الله
السيتي في طريقه لتلوين مانشستر باللون الازرق 
ريكارد يضم لاعبا لقائمه المنتخب السعودي
تونس تواجه مصر وديا استعدادا لكاس افريقيا
لازم يشدو الهمه ان ما يتاثرو بخروجهم في دوري الابطال عطو المباراه التركيز الكامل وبل التوفيق لهم غرد 
بوكير يستدعي ثلاثه محترفين فقط للبنان في غرب اسيا 
ميسي في الجمانيزيوم تمهيدا للعوده للتدريبات 
فيرجسون سنحرج السيتي في ملعبه اكد السير اليكس فيرجسون مدرب فريق مانشستر يونايتد الانجليزي ان مباراه فريقه اما 
الزمالك يفوز علي نفسه وفييرا يشيد بالحكم رزاق
رسميا الاهلي يتحفظ في خطاب للفيفا علي فندق الاقامه
الاهلي يواجه هيروشيما في كاس العالم للانديه سيواجه فريق الاهلي المصري بطل افريقيا نظيره سانف 
انفراد الجمعيه بالصداره ابرز نتائج الجوله العاشره شهد الاسبوع العاشر من دوري الدرجه الممتازه ف 
لاعبو منتخب اريتريا يحصلون علي حق اللجوء في اوغندا 
المجلس العالمي للملاكمه يمنح كارلوس سليم جائزه انسانيه 
فيرغسون فوز مانشستر يونايتد علي مانشستر سيتي يوم الاحد سيكون احد افضل النتائج في مسيره الفريق 
فريق الغفله فريق الحظ تشيلسي هو اول فريق في التاريخ يفوز بدوري الابطال ثم يخرج من دور المجموعات
فراعنه العسكري يخسر بثلاثيه امام زامبيا في اولي مبارياته بامم افريقيا 
ميسي ليس مصاب فقط كدمه بالركبه مشاركته يوم الاحد تعتمد علي شفائه خلال الايام المقبله يبدو اننا تالمنا علي ميسي اكثر من ميسي نفسه
هذه اول اصابه لميسي منذ اكثر من عامين تحديد منذ يوم عندا دعس الجزار اوفاليوسي لاعب الاتلتيكو علي قدمه
الحاوي وحمدي يعودان لتدريبات الاهلي الجماعيه استعدادا لهيروشيما 
عندما تري هذه اللقطه فاعلم انه ميسي
تشكيله يوروسبورت الدور الاول يغزوه برشلونه وممثل وحيد لمدريد ويوفنتوس يظهر بقوه 
بالصور تعرف علي الحكم المليونير 
بيتيس برشلونه الاحد في تمام الساعه بتوقيت مكه علي الجزيره الرياضيه واتش دي بتعليق جيمس كراون
سيسك سيكون امر مميز بالنسبه لي لو التقي البارسا بالارسنال في الدور القادم
سيسك كنا قلقين علي ميسي لكنه بخير الان متاكد انه يريد اللعب بوم الاحد
بالصور اجمل لاعبات كره سله في عام شاهد الصور من هنا
سونغ ضمن القائمه المهائيه المرشحه لجائزه افضل لاعب افريقي عام سونغ توريه دروغبا النتيجه بعد يوم
تحديات تزعج مدرب هيروشيما قبل مواجهه الاهلي اكد هاجيم مورياسو المدير الفني لسانفريش هيروشيما ان فريقه امامه ث 
ميسي اشكر من ارسل لي رسائل دعم مثل هذه الرسائل والمحبه تجعلني سعيدا جدا اي انه ليس حزين
ميسي عن الاصابه ظننت انها اللحظه الاخير لي مع كره القدم
بويول علي التويتر يرفض مشروع قرار الحكومه الاسبانيه القاضي بمنع تدريس اللغو الكتالونيه في المدارس
صوره لفابريغاس في مؤتمره 
حماس ونديه في تدريبات الاهلي اليابانيه والبدري يثير لاعبيه قبل مواجهه هيروشيما 
هدف التعادل لشباب الهلال عن طريق النجعي الهلال والشباب الدوري السعودي للشباب 
اهداف مباراه الهلال و الشباب الدوري السعودي للشباب 
كان واضحا منذ دخول ميسي ان هناك نيه مبيته ضده بحياتي لم اشاهد اقذر من الرياضيين البرتغاليين الله يكفينا من شرهم بس 
صدمه كبيره و ذهول في بيئه مدريد لان ميسي لا يعاني من اصابه وجاهز الاحد اتفهم منهم ذلك فصفعات البارسا لهم كثيره هذا الموسم 
من الواضح ان لاعبو بنفيكا تعمدوا اصابه اي لاعب من البارسا للفت نظر مدرب معين نحوهم 
قناه عرضت هدف من اهداف مولر ال و كانت ضد السوفييت الفيديو يوضح ان الحارس سجل بمرماه و ليس مولر 
هنا يمكنكم رؤيه فيديو لميسي هذا الصباح و هو يقود سيارته الي سيوتات ايسبورتيفا و يمشي بشكل طبيعي 
اصابه حجازي تنبش جراح الماضي القريب والبعيد للمصريين وموسم رقم قياسي 
اصابه ميسي بين خروجه محمولا ورعب جماهير برشلونه 
الخطيب يخطف الاضواء من الجميع ويداعب كره المونديال بلمسات ساحره 
هوفنهايم يتطلع ل الافضل بالبوندزليجا بعد رحيل بابل 
تقارير برلين تستضيف نهائي دوري الابطال وميلانو 
فيفا يهدد بفرض عقوبات علي الاتحاد الاندونيسي 
دوسلدورف الالماني يتعاقد مع المهاجم الياباني اوماي 
يملك دهوك فرصه سانحه للانفراد بالصداره عندما يستضيف النجف علي ملعبه وبين انصاره غدا الجمعه في الدوري العراقي 
ايقاف الفارس الايطالي فرانكي ديتوري بسبب المنشطات 
كاف يدعو ابوتريكه والخطيب للحفل السنوي 
رسميا نجيب يغيب عن مواجهه الاهلي الافتتاحيه امام هيروشيما بالمونديال 
ستكون مباراه السويق مع صحم الابرز في المرحله السابعه من الدوري العماني 
غدا فرصه سانحه امام دهوك للانفراد بصداره الدوري العراقي 
اليوم عيد ميلاد ابنه فيا زايده
ريال مدريد قد يلاقي اليوفي بنسبه يونايتد بايرن شالكه بي اس جي 
وزير الرياضه يؤجل زيارته الي الغردقه 
اقاله المعلم المسببه من العربي تتصدر عناوين الصحف القطريه 
بالصور ليونيل ميسي يخلع قلوب جمهور برشلونه شاهد الصور ولحظات الفزع والالم من هنا
الاحد سحب قرعه كاس الامم الافريقيه للشباب 
مونديال الانديه تاريخ حافل بالاهداف والنجوم من روماريو لميسي 
ختام مجموعات الشامبيونزليج البلوز يودع مبكرا وجالطه اخر المتاهلين لثمن النهائي 
رابطه مشجعي الاهلي باليابان تزور البعثه السبت تعتزم رابطه مشجعي الاهلي من طلبه مدارس اليابان زياره بعثه الفريق 
مرتجي الاهلي قادر علي هزيمه اي فريق كما فعل مع ريال مدريد
فيديو صاحب هدف هيروشيما يكشف طريقه التعامل مع الكره الذكيه
نادي فولاذ هو نفسه ساباهان اسمه فولاذ سبهان اصفهان
من من الانديه السعوديه يمكن التفائل بها للظفر بلقب اسيا هذه المره الهلال ام الاهلي ام الشباب ام الاتفاق 
هل الانديه القطريه قد تعيد انجاز السد في هذه النسخه الاخويا او الريان او الجيش او الغرافه 
في دوري ابطال اسيا نفتقد للانديه الكويتيه وسمعنا اخبار تبشر بايام جميله تعيد للكويت هيبتها الكورويه
لوجوين يعلن تشكيله منتخب عمان المشاركه في كاس الخليج 
ميسي يوقع اليوم علي الطائرات ونحن لم نم الليل قلقا عليه
المنتخب يخطف الحضري من معسكر المريخ 
برلين تستضيف نهائي دوري الابطال وميلانو تستضيف نهائي 
براينت اصغر لاعب يسجل الف نقطه
ريتويت ان كان هذا سبب عشقك للبارسا
كره السله بطوله افريقيا للانديه لكره السله غينيا الاتحاد السكندري يفوز علي النجم الساحلي في دور ويتاهل لدور 
الشامي الدوري لن يعود بعد ديسمبر اكد محمود الشامي عضو مجلس اداره اتحاد الكره علي انه في حال عدم عوده الد 
العميد يبحث عن نصر جديد من بوابه البطل تفتتح مباريات الاسبوع والاخير ذهابا من دوري جوال لل 
الاعلان عن تشكيله عمان الاوليه ل خليجي 
غياب مهاجم فولهام رويز حتي نهايه العام للاصابه
راموس مدافع في العالم فيديو جديد
اعلن المدرب الفرنسي بول لوجوين القائمه الاوليه لمنتخب سلطنه عمان للمشاركه في بطوله كاس الخليج
قرعه ابطال اسيا توقع الاهلي السعودي مع سيباهان الايراني والغرافه القطري 
ارتياح في وزاره الرياضه بعد حركه التغييرات الجديده 
استفتاء ريتويت اذا كنت متاكدا ان ليونيل ميسي سيعود قبل نهايه العام ويتمكن من تحطيم رقم الالماني غيرد مولر في عدد الاهداف ال في العام 
ارتياح بين العاملين بوزاره الرياضه بعد حركه التغييرات الجديده سادت حاله من الارتياح الشديد بين اوساط الموظفين و 
يورو تلعب في عده دول
دي روسي ليس منسجما في روما 
انشيلوتي فاس مورينيو فوق راسي
الاهلي وابو تريكه ضيوف حفل الكاف السنوي
نهايه الشوط الاول الوصل دبي شيكابالا يعيد فريقه للحياه
ملخص مباراه الهلال والشباب الدوري السعودي للشباب 
تصريح الجهني وغازي الهلال والشباب الدوري السعودي ش 
بويول انا معجب بالميلان برشلونه 
فيفا يهدد اندونيسيا بالايقاف
رغم فوز اسبانيا بلقب اوروبا والانتصارات في تصفيات المونديال لكن المدرب دل بوسكي لا زال يشعر بمخاوف من المستقبل
اقامه كاس اوروبا لكره القدم في عده مدن عبر القاره 
هيروشيما يفوز في كاس العالم للانديه وتجربه تقنيه خط الرمي
كان تاهل اسبانيا لكاس الامم الاوروبيه للسيدات بمثابه مكافاه علي العمل الشاق ما اكد ان نجاحات لاروخا لا تقتصر علي الر 
اسكواش بطوله العالم للرجال في قطر محمد ابو الغار و عمر عبد المجيد يتاهلان لدور ال في بطوله العالم 
احتفالا ببدايه الموسم الثالث من جولات التصفيه لمسابقه كاس العالم التفاعليه خصصنا جائزه قيمه لعشاق اللعبه 
دل بوسكي اكثر ما يخيفني ما هو قادم 
فييرا هاني سعيد لن يرحل الي ظفار العماني 
صادق ردا علي ميدو مش تفوق لوعيك الاول يا ابوكرش وبعدين تتكلم عن رئيس مصر 
ميسي اشعر انني بخير يقول ليونيل ميسي انه يشعر بانه علي ما يرام رغم اصابته في ركبته اليسري في مباراه امام بنفي 
لقطه المباراه شيكابالا يحيي الوصل بعد سقوط صادم
خلفيات مونديال الانديه القائد غالي بالياباني
تقليص عقوبه السجن المفروضه علي مسؤول سابق بيوفنتوس
كاسياس بعد التاهل الي دور ال في دوري الابطال نريد الان تقليص فارق النقاط في الدوري 
السويسري روجيه فيدرر يلهو في مباراه تنس مع الاطفال من ساو باولو تنس
روجر فيدرر في الطائره المتجهه الي ساو باولو تنس
قبعات روجر لبطوله جيليت تنس
مجموعه المشاركين و المنظمين لبطوله جيليت تنس
ايقاف اوبي ميكل مباريات لتهديده الحكام 
روجر فيدرر اللون الاصفر و الاخضر مناسب جدا لهذه البطوله 
نادي الهلال يشارك في اليوم العالمي للتطوع 
الامير بندر بن محمد يبدي تفاؤله بنجاح الاجتماع القادم وينفي تخصيصه لطلب الدعم المادي 
ويفا في عده دول اوروبيه
الشرقيه يتعادل مع المنصوره وديا 
صوره رائعه تجمع فيكتوريا ازارينكا و كارولين وزنياكي و ماريا شارابوفا و روجر فيدرر في ساو باولو للاستعداد للبطوله
مباشر مباريات الدوري الاوروبي نابع تغطيه مباشره لمباريات دور المجموعات من الدوري الاوروبي علي موقع الشروق ال 
بالصور مباريات منتظره في دور ال من ابطال اوروبا
شيكابالا يصنع ثوره الوصل في دربي دبي
اودينيزي ليفربول في بث حي ومباشر
فكتوريا بلزن اتلتيكو مدريد في بث حي ومباشر
الاعلان عن القائمه الاوليه لمنتخب قطر المشاركه في كاس الخليج 
رسميا يورو تقام في عده دول في القاره العجوز
نجم تنزانيا الرهيب علي ابواب المريخ ونجوم الحضري في الانتظار 
الاتحاد الاوروبي يقرر اقامه يورو في عده دول
اتحاد اقامه كاس اوروبا للقدم في عده مدن اوروبيه
جماهير الحضري تهدد بالاضراب عن الطعام اذا لم يعد رئيس المريخ عن استقالته 
ميسي انا بخير ولا يقلقني رقم مولر
الاهلي يفوز علي دبا الفجيره ويصعد للمركز الثاني بالدوري الاماراتي 
اعلن باولو اتوري عن القائمه الاوليه للمنتخب القطري والتي تضم لاعبا استعدادا للمشاركه في بطوله كاس الخليج
ايقاف ميكل لاعب تشلسي مباريات الدوري الانجليزي
الدوري الاماراتي شيكابالا يمنح الوصل تعادلا ثمينا بعد اخطاء كارثيه استطاع نادي الوصل اقتناص نقطه ثمينه من نادي 
بالفيديو القائم ومراوغه ثلاثيه ضمن ملخص لمسات شيكابالا امام دبي
لقطه المباراه شيكابالا حمامه السلام في هدف رائع للوصل
اجمل هدف في الدوري الاسباني الجوله الرابعه عشر برشلونه 
صعد الاهلي للمركر الثاني بفوزه علي دبا الفجيره وواصل الشباب صحوته بفوزه علي الاتحاد كلباء في الدوري الاماراتي
الجزار تقارير يوسف ستحدد خطه الاهلي امام هيروشيما وتصريحات الياباني تايواني 
ارتقي الاتفاق للمركز الرابع بفوزه علي الوحده في ختام المرحله الرابعه عشره من الدوري السعودي
اقامه كاس اوروبا في عده مدن اوروبيه قال الاتحاد الاوروبي لكره القدم يوم الخميس انه تقرر اقامه نهائيات كاس 
العراق يهدد بالانسحاب من بطوله غرب اسيا اذا لم يحصل مدربه علي تاشيره دخول الكويت 
معضله الصفقه راتب كاكا ضعف راتب هنري في امريكا
صلاح احتياطيا في معركه البقاء لبازل
ميسي يؤكد انه توقع الاسوا لدي اصابته امام بنفيكا
الاهلي يتقدم لوصافه الدوري الاماراتي
بالمئه من جمهور برشلونه يفضلون ملاقاه غلطه سراي
معاقبه ميكيل لاهانته الحكم كلاتنبرغ
هدف علي طريقه يونس شلبي في فريق شيكابالا
الدوري الامريكي دالاس فينيكس الجزيره الساعه صباح الجمعه
الاهلي يجرب دهان لتدفئه اقدام اللاعبين ويبدا بمتعب وجمعه 
الهمه الهمه والصداره الصداره هذا الذي اريد بالتوفيق للسيتي
سؤال اليوم قبل مباراه الامس ما هي اخر اصابه تلقاها ميسي 
انهي برشلونه دور المجموعات لدوري الابطال باعلي نسبه نجاح للتمريرات اي اكثر من الثاني البايرن 
بدور المجموعات لدوري الابطال فقط برشلونه مع اندرلخت و ارسنال لم يسجلوا من كره ثابته 
عبد الحفيظ يمنع لاعبي الاهلي من التحدث للاعلام 
رقم غريب مباريات دور المجموعات لدوري الابطال هذا الموسم افرزت بالضبط ركنيه 
انهي برشلونه دور المجموعات لدوري الابطال باعلي نسبه استحواذ اي اكثر من الثاني البايرن 
البوم صور قصه ثلاث مشاركات للاهلي في اليابان
اصبح ميسي اول لاعب في تاريخ دوري الابطال بنسختيه القديمه و الحديثه يسجل هدفا علي الاقل في سنوات متتاليه 
ميسي كنت اظن انها اخر كره سالمسها لفتره طويله برشلونه 
كره السله بطوله افريقيا للانديه في غينيا الاستوائيه الاهلي يتاهل الي نصف النهائي بعد فوزه الرائع علي 
مباراه اتليتكو مدريد احسنت اول اجابه صحيحه كامله
الجبلايه ترفض طلب برادلي عوده المنسق الاعلامي للفراعنه 
فاتنه ريال مدريد تغادر البرنابيو تعرف علي التفاصيل من هذا الرابط
فيفا يقرر استمرار ايقاف بن همام انتظار لحكم لجنه القيم 
لحقت انديه ليفربول وشتوتجارت وستيوا بوخارست بركب الفرق المتاهله الي الدور الثاني لمسابقه الدوري الاوروبي
ميدو الي الرئيس المصري محمد مرسي انت معندكش ريحه الضمير التفاصيل هنا في هذا الرابط
مباراه ليفربول ضد اودينيزي في اليوروبا ليغ انتهت بفوز ليفربول سجل الهدف هينديرسون
تاهل بوردو ونيوكاسل بالدوري الاوروبي تاهل بوردو البرتغالي الي الدور الثاني من الدوروي الاوروبي عقب تغلبه علي ني 
مباراه توتنهام باناثينياكوس في بطوله اليوروبا ليغ لا زالت جاريه بتقدم توتنهام عن طريق اديبايور 
فابريغاس وسونغ لاعبي برشلونه حاليا وارسنال سابقا يتمنون مواجهه ارسنال في دور ال من بطوله التشامبيونز ليغ 
مارتين يول مدرب فولهام يؤكد غياب لاعبه براين رويز حتي العام القادم بسبب اصابته في اوتار الركبه 
بوخارست يؤهل شتوتغارت وبوردو يتصدر ونابولي يخسر
دروغبا يقيم مادبه عشاء للاعبي تشلسي الحاصلين علي بطوله التشامبيونز ليغ الموسم الماضي اخبار تقول ان الحفل قد كلف دروغبا مليون جنيه استرليني 
المدرب افرام غرانت ينفي الشائعات التي ذكرت عودته لتدريب تشلسي مؤكدا وجوب دعم رافا بينيتيز من قبل جماهير تشلسي 
صوره من حفل دروغبا 
ل من يريد مشاهده فيديو مهارات ميسي الجديد من هنا او من هنا
نهايه الشوط الاول من مباراه توتنهام باناثينياكوس بتقدم الفريق الانجليزي 
الميرور سانيا قد يكون اول المغادرين من ارسنال في الصيف القادم يذكر ان الفريق عرض علي اللاعب التجديد لمده سنه وهناك توقعات برفض العرض 
تاهل ليفربول وستيوا وشتوتجارت الي دور ال في كاس الانديه الاوروبيه 
من تفضلون ان يواجه برشلونه في دور ال من دوري الابطال
عندما تري مثل هذه اللقطات فاعلم انه مرسي
عندما تري مثل هذه اللقطات فاعلم انه ميسي
كاليخون سجل ثنائيه في سبع مباريات منذ انضمامه لريال مدريد 
رمزي يفاجئ دجله ببلجيكا ويزور معسكر الفريق ويحضر التدريبات 
باناثينياكوس عدل النتيجه في شباك توتنهام 
بالفيديو ليفربول يصطحب انجي الي نهائيات الدوري الاوروبي
فيفا تبقي علي ايقاف بن همام وتترقب لجنه القيم
ليفربول يلتحق بركب المتاهلين في ال يوروبا ليغ 
وز الفيصلي علي اليرموك والجزيره علي الصريح في كاس الاردن 
مباراه الديربي جاني خبر يقولون يمكن تتاجل هل الخبر صحيح
خليفه شحاته يرفض الشماته في رحيل المعلم احتراما لتاريخه الكبير 
توتنهام يعود للتقدم من جديد ويسجل الثاني في شباك باناثينياكوس 
قلب الفيصلي تاخره الي فوز علي اليرموك وفاز الجزيره علي الصريح في افتتاح الجوله لبطوله كاس الاردن
ديمبسي هو صاحب هدف توتنهام الثاني 
ديفو هو صاحب الهدف الثالث لتوتنهام 
توتنهام يسجل الثالث 
ريكيلمي ينتقد رئيس بوكا جونيورز الارجنتيني والمشجعون يطالبون بعوده بيانكي 
ل كل من لديه حساب او قناه علي اليوتيوب نتمني عمل لايك لل فيديو حتي ينتشر الي اكبر عدد
جنين يتوج بلقب بطوله الشهيد الجعبري الكرويه توج فريق جنين بلقب بطوله الجعبري الكرويه والتي نظم 
اسكواش بطوله العالم للرجال في قطر تصحيح بسيط لخبر قد ذكرناه عن بطوله العالم للاسكواش في قطر عن احدي 
كلاسيكو اياب الدوري سيكون ضمن ذهاب واياب دور ال في شهر 
اعلان ميسي وبراينت الذي سيبدا عرضه الاسبوع القادم
الملعب لقاء مع ويليهامسون اثناء زيارته لنادي الهلال 
الملعب مداخله عبدالكريم الجاسر بعد اجراء قرعه اسيا 
مباراه توتنهام باناثينياكوس انتهت بفوز توتنهام سجل لتوتنهام اديبايور ديمبسي ديفو
خاص محمد نجيب يعاني من الاصابه قبل لقاء هيروشيما يعاني حاليا محمد نجي 
صدق اولا تصدق دخل الهلال من مباراته مع هجر ريال الهلال
خاص لموقع قول الاتحاد بدا يفاوض حسن شحاته والمعلم يرد لا ايريد التدريب حاليا الاتحاد
بالفيديو اللاعب بدر الخراشي يترك المباراه ليضبط شكله وشعره الفيديو الفيصلي الهلال الاهلي 
رونالدينيو ميسي افضل لاعب في العالم
ريتويت لا ندعي اننا الافضل لكن حتما مميزون كل اخبار واهداف واحصائيات البلوغرانا اول باول 
مونديال الانديه يجبر برادلي علي تاجيل اعلان قائمه ا وديه قطر 
الفدائي يصل الكويت استعدادا للمشاركه بغرب اسيا وصل المنتخب الوطني لكره القدم مساء الخميس مدينه 
محترف الاهلي موراليس انتظر اطلاق سراحي لن اتردد بالتوقيع مع انديبندينتي الارجنتيني 
المان سيتي يفضل جوارديولا علي مورينيو برشلونه 
توتنهام يتاهل بثلاثيه في مرمي باناثينايكوس
طلاق بالتراضي بين لوندرو وليل
ميدو يتجاوزالخطوط الحمراء في الرد علي تغريده ابوكرش لعلاء صادق 
الدوري الاوروبي ليفربول يهزم اودينيزي ويتاهل لدور ال التفاصيل هنا
الدوري الاوروبي لاتسيو يستعرض ضد ماريبور وانتر يكتفي بهدفي ليفايا التفاصيل بهذا الرابط
توتنهام يتاهل اخيرا لدور بكاس الانديه الاوروبيه التفاصيل في هذا الرابط
الدوري الاوروبي نابولي يخسر بثلاثيه ماتافاز ويتاهل ثانيا التفاصيل هنا
نجوم منتخب سوريا يقاطعونه بفي بطوله غرب اسيا
الاسماعيلي يؤجل زيارته لغزه ايام للترتيبات الامنيه قرر نادي الاسماعيلي المصري تاجيل سفر بعثه 
ليفربول وتوتنهام يتاهلان اخيرا لدور بكاس الانديه الاوروبيه
زيدان يثير التساؤلات بحضوره مباراه لفريق اسرائيلي 
التلجراف عملت استفتاء هل سوف يفوز فينجر ببطوله اخري لا صوت نعم 
بازل يتعادل مع جينك ويمضي قدما
انييستا وعربه الايس كريم
عندما كانوا اطفالا
اخبار تقول ان نوري شاهين لاعب ليفربول تعرض لكسر في الانف 
تابع وتشلسي الذي خرج من دور مجموعات التشامبيونز ليغ 
جميع الانديه الانجليزيه التي تلعب في اليوروبا ليغ تاهلت الي دور ال وهم ليفربول توتنهام نيوكاسل يتبع
شاركونا في هاشتاق انا درست في وعلمونا باماكن درستوا فيها بالمدارس المستاجره اعرف ناس درست في مطبخ وغرفه نوم وملحق 
مدافع اولسان كواك تاي لم يصلني عرض من نادي الشباب الاخبار المتداوله بالسعوديه مجرد اقاويل 
خطاب مرسي يصيب رئيس الزمالك بالغضب ويشعل الاجواء حول موقعه الجمل 
عمان تواجه لبنان بانطلاق غرب اسيا
حافظت الولايات المتحده علي مقعدها بصداره التصنيف العالمي للسيدات فيما حققت كوريا الشماليه وغينيا الاستوائيه تقدم ملفت 
مانشستر يونايتد يستضيف سيتي في قمه الدوري الانجليزي الاحد 
الفضائيات اليابانيه تتابع احداث الاتحاديه تابعت عديد من الفضائيات اليابانيه الاحداث السياسيه التي تمر بها مصر ح 
النرويجيات يواصلن عروضهن القويه في بطوله اوروبا
روجر فيدرر يخسر اولي مبارياته الاستعراضيه امام البرازيلي بيلوتشي بمجموعتين مقابل واحده تنس
باليرمو يستضيف يوفنتوس ومواجهه ناريه بين الانتر ونابولي في الكالتشيو 
بعد عطله يوم الفريق يعود للتدريبات اليوم تحضير ليوم الاحد امام بيتيس
تقرير مواجهات الاهلي والزمالك من افضل ديربي في العالم 
ابرز الديربيات العالميه من البرازيل الي انكلترا واسبانيا وايطاليا حتي مصر 
نجوم شابه تحمل صفه ميسي الجديد 
بيتر شيك يريد استعاده تشيلسي لمستواه في كاس العالم للانديه 
ميسي انا بخير انا محظوظ انها كانت خفيفه و انا افضل بكثير انا لا اعلم اذا كنت سالعب الاحد المشاركه تعتمد علي تطور الاصابه 
شكرا لكل ال 
التقي الموقع حارس مرمي اوكلاند سيتي تاماتي ويليامز بعدما سرق الاضواء في مباراته الوحيده هنا في اليابان 
اليوم عطله في الكامب نو لجميع اللاعبين لكن ميسي عليه التدرب في الجيم بعد قليل للتعافي من الاصابه
غدا ستكون التدريبات الاخيره قبل مواجهه بيتيس اذا شارك فيها ميسي بصوره طبيعي فانه سيكون جاهز للمباراه
بدور المجموعات قام تشابي باعلي عدد من الكرات الطويله الناجحه من بين كل لاعبي دوري الابطال 
الاهلي يواجه تحذيرات بتسونامي جديد في اليابان
مدرب كورنثيانز الاهلي لا رادع له
تحدث البحار الاوليمبي بن اينسلي مع الموقع عن عشقه لكره القدم والابحار بالمركب الشراعي وعن فوز البلوز باللقب الاوروبي 
اللاعبين الاعلي معدلا للتمريرات بدوري الابطال الحالي نجد ان ال الاوائل تشافي بوسكيتس انييستا تياغو البا الفيس 
اخبار تقول ان باريس سان جيرمان يرغب بضم ظهير مانشستر يونايتد باتريس ايفرا 
مصر تلاقي تونس يناير بالدوحه اعلن الاتحاد التونسي لكره القدم عن مواجهه المنتخب المصري في مباراه وديه يوم ين 
بدور المجموعات لدوري الابطال الحالي تشافي سجل اعلي معدل خلق للفرص بمعدل فرصه في المباراه الواحده 
الديلي ميل نيوكاسل يرغب بضم محمد ديامي لاعب ويست هام 
بعثه الاهلي تؤدي صلاه الجمعه بفندق الاقامه في اليابان 
مهما تعرض للضرب والعرقله فانه لا يسقط علي عكس الاخرين
بالصور ملكه جمال اسبانيا التي تعرت لعيون برشلونه
كاتيرمول لاعب سندرلاند يتعرض لاصابه في الركبه تغيبه شهرين عن الملاعب 
كثر اللاعبين صناعه للاهداف ب ليغا الموسم الحالي سيسك بيدرو وانيستا ليو ميسي وبينات اوسكار وفيكتور رودريغيز 
الشقيقين تياغو و رافينها و ابن العم رودريجو الذي يلعب ل 
اعلان ميسي الجديد 
سجل برشلونه في مباراه هذا الموسم حتي الان فوز تعادل خساره سجل هدف وتلقي 
حذاء فابريغاس الجديد
القيمه السوقيه للاعبين ميسي مليون يورو كرستيانو مليون انيستا مليون روني مليون فالكاو مليون نيمار مليون
ميسي عندما كنت علي النقاله راودتني افكار سيئه جدا
تشلسي خرج مبكرا بعد فوزه بالابطال الانتر خرج مبكرا ايضا فرق تصعد سريعا وتسقط اسرع فقط برشلونه ثم المانيو يستمرون بقوه 
اكبر ملاعب في اوروبا الاول الكامب نو برشلونه مقاعد ويمبلي انجلترا مقاعد سيغنال ادونا دورتموند 
نسبه فوز برشلونه بمبارياته في الليغا عندما يلعب ميسي ونسبه فوزه بدون ميسي 
فيرغسون يؤكد غياب كل من فيديتش وناني وفالنسيا وكاغاوا عن الديربي 
باستيا يستضيف مرسيليا بدون جمهور في الدوري الفرنسي 
كاسياس ساطلب من بابا نويل امنيه واحده وهي تخفيض الفارق مع البارسا والاتلتيكو 
قرعه دوري الابطال الجمعه القادم في تمام الساعه بتوقيت مكه
يسار مشجع يتابع المباراه ضد بينفيكا لغايه الدقيقه يمين حاله بعد ذلك لغايه الدقيقه و الوقت بدل الضائع
ترجمه غلاف الموندو ميسي من شده الالم اعتقد انها المره الاخيره التي سيلمس فيها الكره
السلام عليكم وجعل الله ايامكم بركه و سعاده ومحبه احمدوا الله دائما علي كل شيء واستغفروه وتوبوا اليه انه تواب رحيم
كاركتير الموندو مجرد عدم اصابه ميسي يعتبر بطوله بحد ذاتها
تشك اسبانيا تساعد تشيلسي علي الفوز بالمونديال
تشيك اتمني استعاده تشيلسي لمستواه في مونديال الانديه يعتقد الحارس بيتر شيك ان تشيلسي الانجليزي سيستعيد توزانه 
بما ان الفارق كبير بين البارسا وملاحقيه في الدوري هل يجب اراحه ميسي في مباراه الاحد امام بيتيس ما الفائده من فارق النقاط اذا لم تستغله 
جماهير الارسنال 
اليست خساره نقاط وعدم تحطيم ميسي لرقم مولر اهون من اصابه ميسي لشهر او شهرين 
صوره ابن بيكي
تشلسي خرج مبكرا بعد فوزه بالابطال الانتر خرج مبكرا ايضا المانيو من المجموعات فرق تصعد سريعا وتسقط اسرع فقط برشلونه يستمر بقوه 
سجل اصابات ميسي الكارثي لولا الدور الخفي لغوارديولا 
تشسكا صوفيا يطلب تاجيل مباراتين بسبب شده البروده
انجلترا تطمح ان يكون نهائي اوروبا في ويمبلي 
من هذا 
في حديثه مع الموقع قال المدرب صبري لاموشي ان منتخب كوت ديفوار يجب الا يضيع فرصه التتويج بكاس الامم الافريقيه 
الاتحاد الدولي يفرض عقوبه ايقاف علي الاتحاد الهندي للملاكمه 
استقاله وزير الشباب والرياضه الاندونيسي في ظل فضيحه فساد 
نجيب وسليمان يستعدان لهيروشيما وسط تحذيرات طبيه شارك محمد نجيب مدافع الاهلي في مران اليوم بعد تحسن حالته بعد اج 
اليوم مواجهات صعبه لسله الاهلي والاتحاد في نصف النهائي الافريقي 
ويمبلي يغازل يورو كره القدم اوروبا
نشيد برشلونه في ملعب سيلتيك 
صور تمارين اليوم
عوده بالوتيلي الي ايطاليا اصبحت مرجحه بعد ولاده طفلته 
قرعه دوري الابطال الخميس في تمام الساعه بتوقيم مكه علي الجزيره الرياضيه الاخباريه
شاب كتلوني يعزف نشيد البرسا داخل اسوار السنتياجو برنابيو ا 
موعد ومعلق مباراه البارسا القادمه 
في برشلونه لا يحبذون مواجهه شختار للبرد الشديد في شهر فبراير و فريق تنافسي و منظم للغايه
ميسي سقط ومازال اللقب ثابت كبرياء الصدفه 
خلال مشاركته الرابعه بكاس العالم للانديه يحلم الاهلي في التالق وخطف الاضواء عندما يواجه بطل اليابان سان فريتشي هيروش 
كاسياس امنيتي من بابا نويل في راس السنه هي ان يتقلص الفارق بيننا وبين البارسا بابا نويل يرد فرق نقطه حسنا فيسكا بارسا 
ليل يفسخ عقد حارسه لاندرو 
في مباراه سيلتيك وسبارتاك الاربعاء الماضي في اسكتلندا تم عزف نشيد البارسا لشكره علي اقصاء بنفيكا مما جعل سيتليك يتاهل
البدري للتليفزيون الياباني اعشق شعبكم لكني سافوز علي هيروشيما ابدي حسام البدري المدير الفني للاهلي اعجابه ال 
نجيب يقترب من العوده للاهلي والبدري يجهز ربيعه
بنزيمه نؤمن بقدرتنا علي اللحاق ببرشلونه برشلونه 
خضيره وكوينتراو في مهب الرياااااااااح
ايمن طاهر الشناوي يعود للتدريبات الاحد وعبدالواحد نهايه الاسبوع 
بعد ثلاثه اشهر من الكشف تميمه البرازيل حصل فوليكو علي اجازه لبضعه ايام وتحدث للموقع عن بدايته المثيره 
فييرا يساند القضيه الفلسطينيه ومتمسك بصلاح سليمان 
كيف رقصت شاكيرا لاعبي البارسا
ماركو ماتيرازي الكره الذهبيه ل انييستا رونالدو ام ميسي ميسي 
نادي تشسكا صوفيا البلغاري يطلب تاجيل مباراتيه المقبلتين بالدوري المحلي بسبب بروده الطقس
رئيس الاتحاد الانكليزي لكره القدم يعتبر ملعب ويمبلي الامثل لاستضافه نهائي كاس اوروبا 
ليل الفرنسي يفسخ عقد حارس مرماه لاندرو باتفاق مشترك بين الطرفين
ويلهامسون للهلال اعيدوني بنصف القيمه
لجنه الانضباط الاسيويه تصدر عقوباتها والاتحاد اكبر المتضررين
لاعبو الاهلي يخوضون مباريات المونديال بنفس ارقام الفانلات 
كره الماء بطوله العالم للناشئين في استراليا منتخب مصر يحقق فوزه الثاني علي التوالي في البطوله علي 
احمد حسن عميد لاعبي العالم يهاجم الاخوان علي فيسبوك تعرف علي ما قاله من هذا الرابط
سله الهلال تخسر من الانصار 
اباتشي الهلال تتغلب علي القلعه 
الساحر البرازيلي يشعل صراعا امريكيا حوله التفاصيل في هذا الرابط
الحارس تشيك يريد استعاده تشيلسي لمستواه في كاس العالم للانديه التفاصيل بهذا الرابط
تيجانا يحذر من لوائح الفيفا وخطوره تجميد النشاط سنوات 
عوده بالوتيلي الي ايطاليا اصبحت مرجحه بعد ولاده طفلته هل تتوقع عودته الي ايطاليا شاركنا بتعليقك داخل هذا 
مدرب كورينثيانز يرشح الاهلي للفوز بالمونديال وضع تيتي المدير الفني لفريق كورينثيانز البرازيلي النادي الاهلي ضم 
مدرب هيروشيما سنواجه سرعه الاهلي بالتنظيم
صحيفه شنايدر يريد فسخ العقد وموراتي يخاف الميلان التفاصيل في هذا الرابط
بلاتيني كل الاحتمالات متاحه بشان اوروبا 
ديكو بورتو قادر علي الاطاحه ببرشلونه من دوري الابطال برشلونه 
انجلترا تطمح ان يكون نهائي اوروبا في ويمبلي التفاصيل بهذا الرابط
عوده حافله بالتغيير لكونتي امام باليرمو التفاصيل هنا
مصير مانشيني علي المحك التفاصيل في هذا الرابط
بعثه الاهلي تؤدي صلاه الجمعه بفندق الاقامه في اليابان التفاصيل في هذا الرابط
فيراتي اليوفي انا وانشيلوتي سنبقي في باريس التفاصيل في هذا الرابط
قمه عاصفه في مانشستر وبينيتيز يامل بتصحيح المسار
صدام ناري بين انتر ونابولي يترقبه يوفنتوس المتصدر
ابدي السويدي كريستيان ويلهامسون لاعب فريق لوس انجليس جالاكسي الامريكي رغبته بالعوده الي صفوف الهلال السعودي 
اعتقال لاعب رابع بتهمه التورط في الهجوم علي حكم مساعد في هولندا 
اللي فاته حلقه من حلمي اونلاين ادي اول حلقات هيصوا 
الزمالك يواجه سبورت اكاديمي وبتروجت وديا 
الاثنين القادم موعد اطلاق كتاب سيرجيو راموس القلب والشخصيه والعاطفه 
راي رئيس الاتحاد الانجليزي ديفيد بيرنشتاين ان ملعب ويمبلي سيكون المسرح المثالي لنهائي كاس اوروبا 
ابوتريكه الاهلي في اليابان للمتعه فقط 
عمر جمال يشترط عوده الدوري للتجديد للاسماعيلي
ليل الفرنسي يترك حارسه لاندرو اعلن ليل الفرنسي ان حارسه الدولي ميكائيل لاندرو رحل عن النادي حيث قال بطل فرنسا 
بارزالي ريال مدريد برشلونه والبايرن اقوي منا ولكن برشلونه 
رونالدينيو ميسي الافضل في العالم برشلونه 
السهم البنفسجي يحلم باسقاط طموح الاهلي 
اصابه خطيره لبونك تحرم رايباك من الانتقام في تي ال سي 
تخيل لو ان هذه اللاعبه المسلمه ابنتك 
انكلترا تطمح ان يستضيف ويمبلي نهائي كاس اوروبا
اقاويل حول عوده بالوتيلي الي ايطاليا
الرحاله ساتو متفائل بتخطي الاهلي 
يستحضر الموقع مسيره الراحل المهندس المعماري البرازيلي اوسكار نيماير الذي سيبهر باعماله العديد من مشجعي كره القدم 
من برايك هما الطرفان اللذان تتوقع ان يلتقيا في نهائي دوري ابطال اوروبا اختر رقمان تتوقع ان يتواجدا في النهائي 
الخطيب يخوض برنامج علاج طبيعي مكثف باليابان 
التدريب الاخير قبل لقاء بلد الوليد 
ريال مدريد حقق فوز علي بلد الوليد في الدوري 
فينجر يفقد صبره علي المهاجم والكوت 
جون تيري قد يغيب عن تشلسي في بطوله كاس العالم للانديه بسبب اصابته في اربطه الركبه 
الاسترالي روجرز ينضم الي فريق ساكسو تينكوف للدراجات 
يلقي الموقع نظره علي تاريخ نادي اشبيليه المنتمي لحي نيرفيون والذي يحتل المرتبه السابعه في تاريخ الدوري الاسباني 
مانشيني يؤكد ان سيلفا جاهز لمباراه الديربي 
كارانكا بلد الوليد يقدم موسم جيد لكن لا نفكر الا في الفوز 
انبهار الناس ب ابداع الساحر امر منطقي لكن انبهار الساحر ب ابداع ساحر اخر ف هذه تتجاوز منطقيه ابداع السحره
البدري يخدع الاعلام الياباني في مران الاهلي
خلفيات مونديال الانديه جدو الياباني
مونتيلا حجازي سيء الحظ
سليمان فييرا رفض احترافي صرح صلاح سليمان مدافع الزمالك ان البرتغالي جورفان فييرا المدير الفني للفريق رفض الموا 
التغريده الاخيره من المبدع
مورينيو يستدعي لاعبا لمواجهه بدل الوليد 
فريق الجوله السادسه من دوري الابطال برشلونه 
فينجر همينه البريميرليج علي اوروبا في خطر برشلونه 
عندما تنطلق المرحله السادسه عشره للدوري الايطالي ستسلط الاضواء بشكل كبير علي المباراه المرتقبه بين انتر ميلان ونابولي 
الدربيات رونق خاص بالدوريات العالميه
الاسترالي روجرز ينضم الي فريق ساكسو تينكوف للدراجات
غدا ستكون فحوصات الاخيره ليونيل ميسي لتحديد مشاركته امام بيتيس
مارك بارترا يعود للتدريبات مع المجموعه عودته للملاعب تكون في نوفمبر
اسماعيل يوسف الكره المصريه مهدده بالتجميد سنوات
ابو تريكه الاهلي في مونديال الانديه للمتعه
لن يشارك قائد تشلسي جون تيري مع فريقه في بطوله العالم للانديه بداعي الاصابه حسب ما اعلن المدرب الاسباني رافايل بينيتيز
روجر فيدرر ساطمح لان العب في الاولمبياد و ان احرز اللقب تتوقعون فيه حيل الي تنس فيدرر
شاهد الفيديوهات الطريفه ومقابلات اللاعبين علي قناه اليوتيوب الرسميه لنادي مانشستر سيتي بالعربيه
الجبلايه يستدعي محترفي الشباب في جميع المباريات الدوليه استعدادا لامم الجزائر 
فيديو تشيلسي يستبعد تيري من رحله اليابان
بالفيديو كيف تخلص رونالدو من علكته امام ملكه اسبانيا 
الامين العام للاتحاد الاوروبي لكره القدم ادله حول التلاعب في اقل من بالمئه من اكثر من تسعه الاف مباراه تقام سنويا في اوروبا
الدوري القطري لكره القدم فوز الغرافه علي السيليه 
الفريق الاول يؤدي مرانه الرئيس استعدادا للاتحاد 
بلاتيني سعيد لان ميسي فد يكسر رقمي ويحصل علي كرات ذهبيه
تشلسي يفتقد تيري في كاس العالم للانديه
البدري اخشي علي تركيز الاهلي من الوضع في مصر وسعيد باستفاقه متعب 
ديشامب باق مع منتخب الديوك حتي يورو 
فرانسيس لي الان يمكن السيتي ان يقارع اليونايتد في كل شيء علي هذا الرابط
برادلي يستعين ب محترفين فقط للمشاركه امام قطر وزيدان في الصوره 
اعترف الفرنسي ارسين فينجر المدير الفني لفريق ارسنال الانجليزي الجمعه بانه بدا يفقد صبره علي المهاجم ثيو والكوت 
الاصابه تحرم تيري من قياده تشلسي بمونديال الانديه باليابان 
مرتجي الاهلي سيتقدم بسهوله في المونديال لو لعب بطريقه موقعه رادس 
لن يشارك قائد تشيلسي بطل دوري ابطال اوروبا في الموسم الماضي جون تيري مع فريقه في اليابان بداعي الاصابه 
الثعلب الكبير لجنه الكره في انعقاد دائم لمتابعه مطالب الزمالك 
فينجر مستاء لعدم تمديد التعاقد مع والكوت عبر الفرنسي ارسين فينجر مدرب نادي ارسنال المنافس في دوري انجلترا المم 
البدري يخشي علي لاعبي الاهلي من احداث الاتحاديه
كاس العالم للانديه الهبوط من منحدر باتشوكا تعرف كيف حول باتشوكا تاخره امام الاهلي لفوز في من 
غدا رابطه مشجعي الاهلي في اليابان تزور البعثه للترحيب والمؤازره 
محمد ناجي جدو فتي التحولات الاخيره
بلاتيني فكره يورو مجنونه لكنها ممتعه 
بيان رسمي من النادي 
مانشيني مدرب سيتي لا يجب ان نخسر مباراه يونايتد بالدوري الانجليزي
ريدناب مدرب كوينز بارك لا وقت للاحتفال ويجب التركيز علي كره القدم
لجنه الكره بالزمالك تشيد بالتزام النجوم والناشئين رغم توقف النشاط 
تعرف علي لاعبين نصبوا انسفهم كاسايطر في تاريخ بطوله كاس العالم للانديه من خلال هذا الرابط
رحيمه وشاكر خارج تشكيله العراق حال مشاركته ب غرب اسيا 
تعرف علي لحظات لا تنسي في تاريخ كاس العالم للانديه من خلال هذا الرابط
تايع احدث اخبار ومقالات وتحليلات كاس العالم للانديه من خلال صفحه مونديال الانديه علي ياهو مكتوب رياضه 
تيتي يرشح الاهلي للتتويج بالمونديال ولاعبو كورنثيانز يراقبونه امام هيروشيما 
وكيل فيفا اللاعبون اكثر المتضررين من التوقف والفراعنه مهدد بالفشل في تصفيات 
مانشيني يرفع رايه التحدي امام المان الدوري الانجليزي مانشستر يونايتد مانشستر سيتي
نجم هيروشيما متحديا الاهلي يملك لاعبين كبارا وسرعتنا سلاحنا القاتل 
زوروفسكي توقف الدوري يمنع لاعبي مصر من الاحتراف اوروبيا اكد البولندي رافائيل زوروفسكي الوكيل المعتمد من الفيف 
مانشيني سيتي يجب الا يخسر دربي يونايتد بالبريميرليج 
مكي يرحب باللعب للافريقي التونسي والاداره العسكريه تحسم مصيره 
اليجري يخشي فقدان الشعراوي امام روما بالكالتشيو 
فينجر بدات افقد صبري علي والكوت في الارسنال 
كارانكا رونالدو يحب زياده اهدافه لا الجوائز الفرديه لا اصدق كيف تغيرت النبره في غضون ايام فقط مبروك ليو علي الرابعه تواليا 
بلاتيني انا متاكد ان ميسي سيحصل علي الكره الذهبيه الرابعه هذه السنه او السنه القادمه 
مدح بلاتيني لميسي حسم فوزه بالكره الذهبيه بهذا المنطق الاعوج فان رونالدو انتقل ل مدريد بفضل بلاتر 
انفرد دهوك بصداره الترتيب بعد فوزه علي النجف الجمعه في المرحله السابعه من الدوري العراقي 
زلزال يضرب اليابان بقوه ريختر والاهلي بخير 
ليس بالضروره ان يكون السبب كراهيه فيه لكن كثيره هي الفرق التي تتمني اصابته حتي تحفظ ماء وجهها في غيابه 
اس المدريديه ميسي محاصر ب لاعبين من بنفيكا ليتفوق علي لقطه انييستا ضد ايطاليا و كرواتيا 
مورينيو حمله اعلاميه لمنح الكره الذهبيه لميسي انسينا حملات الجريمه و التصويت لنفسي 
الجزار والصخره يمثلان الاهلي في مؤتمر مواجهه هيروشيما مساء غد 
بلاتيني اتوقع فوز ميسي بالكره الذهبيه توقع ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الاوروبي لكره القدم ان يكتسح الارجنتيني 
هيروشيما اكثر ما يهمك عن منافس الاهلي
نجيب يريح البدري ويعود لتدريبات الاهلي والطبيب يحدد مصيره امام هيروشيما 
فيفا الاهلي سيواجه صعوبه كبيره امام هيروشيما لهذه الاسباب 
مانشيني يحذر من الخساره امام مانشستر يونايتد
ايقاف الاتحاد الهندي للملاكمه
السيليه يدفع ثمن انتفاضه الغرافه
بلاتيني يؤجل الحسم للعام المقبل بشان يورو 
الاصابه تغيب قائد البلوز عن كاس العالم للانديه
الجبلايه يطالب سويلم بالتفرغ لمنصب المدير التنفيذي 
العربي يجتاز الوحدات بهدف البصول ويتقدم في كاس الاردن 
طفله بالوتيلي قد ترجح عودته الي الكالتشيو 
تتجه انظار عشاق كره القدم الانجليزيه الي ملعب الاتحاد عندما يستضيف مانشستر سيتي جاره مانشستر يونايتد الاحد بمباراه قمه 
اكد رئيس الاتحاد الاوروبي لكره القدم الفرنسي بلاتيني ان مسابقه دوري ابطال اوروبا هي اليوم اكثر ديموقراطيه من السابق
ويتواصل المسلسل فييرا يرفض عرضا صينيا بسبب ظروفه الاسريه 
سله الاهلي يسقط مجددا امام الانجوليين ويلعب علي برونزيه الانديه الافريقيه 
لاعب ليفانتي اتمني مواجهه اصعب فريق اوروبي لاقصائه من يوروبا ليج 
صاحب هدف هيروشيما عن مواجهه الاهلي فرصه للامام
الاصابه تحرم مانشستر يونايتد من اندرسون الدوري الانجليزي
هيروشيما يحتج علي مشاركه الصخره الحمراء في مونديال الانديه 
رونالدينيو يتمني استدعاء سكولاري لقياده السامبا مجددا 
اهلي يتخطي عقبه وادي دجله في الدوري بصعوبه 
مدافع بيتيس اتمني الا يتعافي ميسي من الاصابه من اجل موقعه الليجا 
هامبورج يسقط هوفنهايم بثنائيه ويضاعف محنته في البوندزليجا 
التقدم السعودي يتصدر مظاليم الدوري السعودي مع جهازه الفني المصري 
المغرب يهزم الجزائر ا في شمال افريقيا الوديه للشباب 
تعادل هيراكليس الميلو واوتريخت في الدوري الهولندي
بشكتاش يتعادل مع اسكيشيهر ويتصدر الدوري التركي 
هيراكليس الميلو يتعادل مع اوتريخت في الدوري الهولندي 
تولوز وباستيا يتعادلان سلبيا بالدوري الفرنسي 
سامحني يارب 
ميدو ابن ال الشعب 
اهلي يواصل انتصاراته في الدوري ويحجب الشمس بثنائيه 
اسكواش بطوله العالم للرجال في قطر تاهل كلا من كريم عبد الجواد وكريم درويش ومحمد الشوربجي الي دور 
الشقيقان
توقيع فيا
وياتيك كائن حي يقول لك لماذا سدد الكره فيهم 
سبورت دوت نت لقاء مع الكابتن ياسر القحطاني 
خاص نجم مصر الدولي يقترب بقوه من الاهلي والوسطاء لا يمتنعون 
نيفيل مدرب السيتي القادم لن يكون سوي مورينيو او جوارديولا برشلونه 
علي مسئوليه شوبير شحاته في طريقه لتدريب منتخب العراق 
اسكواش بطوله العالم للرجال في قطر عمر عبد المجيد يتاهل الي دور ال بعد فوزه علي الامريكي جوليان 
العربي الفرنسي الافيال ستدهس كبار افريقيا في امم ولا اخشي مواجهه العرب 
الدوري الاسباني السبت م سوسيداد خيتافي الجزيره محمد الكواليني
شعبان من ابيدجان مواجهه غينيا مفتاح الفوز بالامم الافريقيه العسكريه 
الموت من اجل شالكه الالماني لقد باتت للمشجعين مقبرتهم 
الدوري الايطالي السبت م اتلانتا بارما الجزيره محمد بركات
حارس اوكلاند سارق الاضواء رغم الخروج من منافسات مونديال اليابان 
قنبله هيروشيما الصاروخي وحذر الاهلي من الانفجار مجددا بالمونديال الياباني 
مدرب الفيصلي لصحيفه بلجيكيه شعب السعوديه مجنون حين يقود السياره واخشي الموت منهم في السعوديه 
خاص مهاجم النصر يقترب من الاتحاد هنا التفاصيل النصر الاتحاد
الدوري الاسباني السبت م ملقا غرناطه الجزيره علي محمد علي
الدوري الاسباني السبت م بلد الوليد ريال مدريد الجزيره رؤوف خليف
الاسبوع الاول من كل شهر خطر داهم يطارد الاعلامي الكبير 
الدوري الايطالي السبت م روما فيورنتينا الجزيره احمد الطيب
الدوري الاسباني السبت ص اوساسونا فالنسيا الجزيره حاتم بطيشه
الدوري الامريكي الساعه فجر الاحد شيكاغو نيويورك الجزيره نواف حمدي
ويسلي برد السعوديه ما ينفع معاه غير الفروه 
اشبيليه يخطف التعادل من اسبانيول
فوز شرفي للشبونه في ختام الدور الاول ل يوروبا ليغ 
هامبورغ يتجاوز هوفنهايم بسهوله
تولوز يكتفي بالتعادل السلبي امام باستيا
اليوم مهاجم الاهلي في السعوديه لاستعاده الابتسامه الغائبه لمدرب مصري 
الاتحاد الاسيوي صنع مشكله بالدوري السعودي يوما علي احداث معركه الاهلي مع الاتحاد والقرار الرسمي لم يصدر بعد التاخير يولد مشاكل 
تسونامي يطارد لاعبي الاهلي وقصر الاتحاديه يؤرقهم وهيروشيما في المواجهه 
كومبواريه احصل من الهلال مليون يورو لن اعود لباريس سان جيرمان 
ما اتوقع انها صعبه استمراره لين يكمل خصوصا بعد الموسم الماضي اللي الكل ما كان يتوقع اي شيء منه 
اتوقع يلعب بس ياخذ اللقب صعبه
والله نتمني ان المايسترو يظل بالملاعب لفتره بس ما اتوقع هالموسم الجاي بيكون رائع لعشاق فيدرر
مستحيل يكمل
بلاتيني ميسي سيفوز ب كره ذهبيه رابعه كره قدم
صفقات من العيار الثقيل جاهزه لدعم ابطال افريقيا والاهلي يحيط المفاوضات بالسريه 
الميزانيه الماليه ستعلن بعد يوما فائض ورقم فلكي بشائر خير للمواطنين 
كارانكا الشائعات حول ريال مدريد فاقت حدها 
فابريغاس يتمني مواجهه ارسنال في ربع النهائي
جدل حول ايقافات الاتحاد الاسيوي قيل وقال مصادر وخواطر كلام لا يعترف به القانون هنا الاكيد 
ايكلستون شوماخر اخطا بالتراجع عن الاعتزال
بالصور الشعراوي يحرز هدفا في شباك هذه الشقراء 
يتطلع اولسان هيونداي الكوري الجنوبي لنقل النجاحات التي حققها محليا الي الساحه العالميه في مشاركته بمونديال الانديه
تحدث قائد الاهلي المصري حسام غالي عن مشاركته مع الفريق الذي سيظهر للمره الرابعه في كاس العالم للانديه
ناشئين و شباب سله الهلال يخسرون من الفتح 
ناشئو الطائره يتغلبون علي الترجي 
بيريز لرونالدو احضر ثمن ميسي لترحل رونالدو برشلونه ريال مدريد
ضاعف هامبورج من محنه هوفنهايم عندما فاز عليه في افتتاح المرحله السادسه عشره من الدوري الالماني
تعادل اسبانيول مع ضيفه اشبيليه امس الجمعه في افتتاح المرحله الخامسه عشره من الدوري الاسباني
نجوم تعشقها في فريقك وتكره رؤيتها مع الاعداء 
السعران يمنع منصور الحربي من المشاركه مع الاهلي
تلتقي السعوديه مع ايران والبحرين مع اليمن غدا في المجموعه الثانيه لبطوله غرب اسيا السابعه
اليوم مباراه في دوري القسم الثالث 
اليوم مباريات لنجوم الاسكواش المصري في مونديال قطر 
السرجاني يبحث عن حل لمشكله الطائره ويلغي التفكير في التعاقد مع خبير اجنبي 
بولز يهزم بيستونز للمره ال علي التوالي بدوري السله الامريكي 
فان بيرسي لست نادما علي الانتقال الي مانشستر يونايتد 
ريال مدريد في ضيافه بلد الوليد الليله يخوض ريال مدريد الذي يتخلف بفارق نقطه عن غريمه التقليدي برشلونه مبارا 
الاهلي احمر امام هيروشيما
زوجته شنايدر غير مصاب التفاصيل هنا
هل يعود تشابي الونسو الي ليفربول التفاصيل بهذا الرابط
اليونايتد يفتقد خدمات اندرسون حتي منتصف يناير التفاصيل هنا
بعد ساعه ستبدا تدريبات الفريق اذا شارك فيها ميسي دون انتكاسات فسيكون مستدعي لمباراه الغد
تسونامي يطارد لاعبي الاهلي وقصر الاتحاديه يؤرقهم وهيروشيما في المواجهه المزيد من التفاصيل هنا 
الموندو من المحتمل حصول الفيس باترا سانشيز علي التصريح الطبي اليوم وسيكونوا جاهزين ل مباراه بيتيس يوم الغد 
علي مسئوليه شوبير شحاته في طريقه لتدريب منتخب العراق هل تتوقع له النجاح هناك شارك بتعليقك داخل هذا الرابط 
افضل اهداف لاعب البارسا القادم
الاتحاد الانجليزي يعلن عن افضل لاعبين في منتخب انجلترا لعام تعرف عليهم داخل هذا الرابط 
روبنهود قبل الديربي الافضل لم يات بعد التفاصيل هنا
هذه الارقام القياسيه التي سيحققها الاهلي في مونديال الانديه 
بالفيديو حارس مرمي يثبت انه احمق مرتين 
ايهما افضل ريتويت لميسي او فافوريت لرونالدو 
غالي الاجواء في اليابان تساعد علي التالق واتمني مواجهه تشيلسي 
اهدؤوا كانت مجرد كدمه بسيطه
الاهلي يسعي لانهاء عام من المعاناه بطريقه مميزه في كاس العالم للانديه
ميسي تبقي له هدف واحد ليحطم رقم الاسطوره مولر ريتويت ان كنت تعتقد انه افضل لاعب 
الاهلي يستفيد من خبرات تشيلسي وكورنثيانز في مجال التسويق
الاكوادوري كارلوس حكما لمباراه الاهلي وهيروشيما اسندت اللجنه المنظمه لمونديال الانديه اداره مباراه الغد بين الا 
الاهلي يتاهب لرقم قياسي في بلاد الساموراي مصر اليابان كاس العالم للانديه
حجازي يغيب اشهر عن الملاعب بعد جراحه ناجحه في الصليبي 
حتي لو اصيب فانه لا يسقط علي عكس الاخرين 
كره الماء بطوله العالم للناشئين ياستراليا منتخب مصر للناشئين يخسر من اوزبكستان في مباراه 
استراليا تواجه هولندا في نهائي كاس ابطال الهوكي 
في اخر مواسم ليونيل ميسي غاب عن مباريات فقط بسبب الاصابه 
البارسا كانت قبل ميسي وستسمر حتي بدون ميسي
ليبي عدم وجود الاتحاد واولسان باسيا القادمه صدمني كنت اريد الانتقام منهم الاول اخرجني والثاني حمل الكاس 
ازدواجيه المعايير لجماهير ذلك الفريق
ميسي يتماثل للشفاء ويعود للتدريبات علي العشب الاخضر 
جدول ديسمبر الاحد امام بيتيس الاربعاء قرطبه الاحد اتليتيكو السبت بلد الوليد 
ضد اسبانيول ضد اتليتيكو بيلباو و خيخون ضد ليفانتي وفي جميعهم حقق البارسا الفوز بدون ميسي 
في لعب البارسا ضداسبانيول واليوم التالي فاز ميسي بالكره الذهبيه في سيلعب البارسا ضد اسبانيول بعدها بيوم حفل الكره الذهبيه
البطولات الاوروبيه التي حققتها الانديه الاسبانيه في اخر سنوات 
الاهلي يواصل رحله البحث عن الارقام القياسيه في بلاد الساموراي 
مانشيني ينتقد يونج الغواص اشتعلت حرب التصريحات بين عملاقي مدينه مانشستر قبل الديربي الذي سيجمع بين يونايتد وس 
استراليا تواجه هولندا في نهائي كاس ابطال الهوكي
ثاندر يتابع سلسله انتصاراته بفوزه علي ليكرز
الاهلي ورحله المجد في بلاد الساموراي
اولسان يسعي لمعادله انجاز السد في مونديال الانديه
فان بيرسي يؤكد علي صوابيه انتقاله ليونايتد
فان بيرسي ليس نادما علي تفضيل مانشستر يونايتد علي سيتي
ماجد عبدالله يتصدر المواقع البولنديه اليوم تحت مبدا اللاعب العربي التاريخي 
رئيس باليرمو يوفنتوس بدون بيرلو فريق عادي 
دقائق وتبدا التدريبات بانتظار اخيار عن ميسي تيك تاك تيك تاك 
الاهلي بالزي الاحمر والشارات السوداء امام هيروشيما في مونديال الانديه 
الاهلي بزيه الاحمر الرسمي امام هيروشيما الياباني يدخل النادي الاهلي م 
حرب كلاميه بين فيرجوسون ومانشيني قبل دربي انجلترا المنتظر 
حجازي يغيب اشهر بعد جراحه ناجحه في الصليبي يغيب احمد حجازي مدافع فيورنتينا الايطالي ومنتخب مصر عن الملاعب لمد 
عاجل ميسي سانشيز بارترا والفيش يتدربون الان بصوره طبيعيه مع باقي الفريق
بعد ان نهشت الاصابات جسد الفريق عاد كل المصابين للتدريبات ولن يتبق سوي ابيدال الذي سيعود للتدريبات اواخر الشهر الحالي
كوينكا يتدرب منذ اسبوعين مع الفريق من المتوقع حصوله علي التصريح الطبي هذا الاسبوع
انشيلوتي يسخر من فكره تبادل منصبه مع مورينيو 
مفاجات القسم الثاني المراغه وكوم حماده علي القمه والاوليمبي مهدد بالهبوط 
غالي للفيفا الاهلي يمتلك افضل لاعبين في مصر
غالي اتمني مواجهه تشيلسي للمره الخامسه
وكيل الفيفا توقف النشاط في مصر يخفض اسعار محترفيه
تشافي قريب من تجديد عقده رفقه البلاوجرانا حتي برشلونه 
مدافع بتيس غياب ميسي سيكون شيئا رائعا برشلونه 
فيرغسون يغضب مانشيني
حذاء البا الجديد
الهلال ينهي تحضيراته قبيل ملاقاه الاتحاد 
من الموقع الرسمي اليوم يمر عام علي اول مباراه لعبها نادي برشلونه وذلك امام نادي كاتالا وانتهت لصالح البارسا
بست كام واحد ه النهارده طيب كام واحد باسك متستغربوش من السؤال حلمي عنده كلام في حكايه البوس دي 
الدوري الاسباني السبت م سوسيداد خيتافي الجزيره محمد الكواليني كوره اليوم
الدوري الايطالي السبت م اتلانتا بارما الجزيره محمد بركات كوره اليوم
الدوري الاسباني السبت م بلد الوليد ريال مدريد الجزيره رؤوف خليف كوره اليوم
الدوري الايطالي السبت م روما فيورنتينا الجزيره احمد الطيب كوره اليوم
الدوري الاسباني السبت ص اوساسونا فالنسيا الجزيره حاتم بطيشه كوره اليوم
الدوري الاسباني السبت م ملقا غرناطه الجزيره علي محمد علي كوره اليوم
عين الصقر تمني النفس بهدف علي طريقه لامبارد في مونديال الانديه 
الدوري الانجليزي جميع المباريات م استون فيلا ستوك سيتي سمير اليعقوبي ارسنال البيون عيسي الحربين كوره اليوم
الدوري الانجليزي م ساوثهامبتون ريدينج حمد الشملان سندرلاند تشلسي حازم عبدالسلام كوره اليوم
الدوري الانجليزي م سوانزي سيتي نوريتش سيتي عصام عبده ويجان اثليتك رينجرز محمد حسين كوره اليوم
البدري انا مدرب محظوظ ولسنا منعزلين عما يحدث في مصر ابدي حسام البدري المدير الفني للنادي الاهلي سعادته بالتو 
فييرا يرفض عرض صيني
دوري زين م الرائد الاهلي كوره اليوم
البدري انا مدرب محظوظ ولسنا منعزلين عما يحدث في مصر مزيد من التفاصيل عبر الرابط التالي
انشيلوتي يصف فكره تبادل منصبه مع مورينيو ب الخيال 
مانشيني ينتقد يونج الغواص اقرا التفاصيل عبر الرابط التالي
حجازي يغيب اشهر بعد جراحه ناجحه في الصليبي لمزيد من التفاصيل عبر الرابط التالي 
بالفيديو ضحك ومتعه واثاره مع اطرف اقتحاما للملاعب حول العالم 
غالي اتمني مواجهه تشيلسي في نهائي مونديال الانديه تابع التفاصيل عبر الرابط التالي 
الاكوادوري كارلوس الفريدو حكما لمباراه الاهلي وهيروشيما الياباني
اصابه جديده ترعب بويول 
الاهلي بزيه التقليدي امام هيروشيما الياباني غدا مزيد من التفاصيل عبر الرابط التالي
ريال مدريد يبحث عن فوزه العاشر بالدوري امام بلد الوليد 
التصديق علي اقامه دوره الالعاب الاوروبيه والنسخه الاولي في اذربيجان 
طلبه يجتمع بمسئولي انديه مونديال اليابان للاستفاده من خبراتهم في التسويق الرياضي 
موقعه سعوديه ايرانيه في بطوله غرب اسيا السعوديه ايران
ميسي لم يفز علي ملعب بيتيس منذ سنوات
ماكيدا يرحل عن الاتحاد الاسبوع المقبل بدا العد التنازلي لرحيل الاسباني خوانخو ماكيدا المدير الفني للاتحاد السكن 
عاجل رسميا ميسي سيسافر مع الفريق الي اشبيليه لمواجهه بيتيس
برشلونه لم يفز علي ملعب بيتيس منذ سنوات
ميسي تجاوز الفحوصات الطبيه بنجاح وهو جاهز لمباراه الغد امر مشاركته الان بيد فيلانوفا
تشيلسي يرصد مليون استرليني سنويا من اجل جوارديولا 
جامعه امريكيه دكتور يشرح درس نادي النصر تلميذ سعودي يكتب بالسبوره العالميه صعبه قويه 
الزمالك يواجه سبورت اكاديمي وديا وتاجيل اجتماع تنميه الموارد لاجل غير مسمي 
انشيلوتي يسخر من مبادلته ب مورينيو
التصديق علي اقامه النسخه الاولي من دوره الالعاب الاوروبيه باذربيجان 
المنصه مداخله شبيه الريح بخصوص ايقاف لاعبي الاتحاد 
جمعه تعاهدنا علي تحقيق افضل انجاز في مونديال اليابان اكد وائل جمعه قلب دفاع النادي الاهلي ان فريقه واجه ظروفا 
الريال يجهز مليون يورو لاجراء صفقات اسطوريه 
بيرلو يكشف سبب مغادرته ميلان ويعتبر ميسي الافضل
جمعه تعاهدنا علي تحقيق افضل انجاز في مونديال اليابان مزيد من التفاصيل عبر الرابط التالي 
يوفنتوس يجدد محاولاته لضم الايفواري دروجبا 
صحيفه حسن مصطفي يحتوي ازمه مصريه جزائريه بسبب كره اليد قالت صحيفه الخبر الجزائريه ان الدكتور حسن مصطفي رئيس 
بالفيديو كيف ينطق اليابانيون اسماء لاعبي الاهلي 
استبعاد شنايدر من تشكيله انترناسيونالي لمباراه نابولي 
ميسي يسافر الي اشبيليه لمواجهه بيتيس 
اسكواش بطوله العالم للرجال في قطر دور اليوم الثاني عمر مسعد يفوز علي الانجليزي روبي تيمبل 
تنطلق اليوم في الكويت بطوله غرب اسيا السابعه هل ستتابع البطوله ومن برايك سيحرز اللقب 
ارسنال يفاوض ويستهام للتوقيع مع محمد ديامي التفاصيل بالرابط التالي
خوان سبستيان فيرون يوافق علي العوده لاستوديانتس التفاصيل بالرابط التالي
اعلن برشلونه اليوم السبت ان نجمه الارجنتيني ليونيل ميسي سيسافر معه الي اشبيليه من اجل مواجهه ريال بيتيس غدا
جورجينا تنسي كليفيرلي هم الاصابه التفاصيل بالرابط التالي
كوالياريلا مطلوب في توتنهام التفاصيل بالرابط التالي
هامسيك ربما يغيب عن مواجهه الانتر للانفلونزا التفاصيل بالرابط التالي
كولشرايبر يعود للمنتخب الالماني استعدادا لمواجهه الارجنتين في كاس ديفيز 
نظام مراقبه خط المرمي يستقطب الاهتمام في كاس العالم للانديه التفاصيل بالرابط التالي
بالفيديو ثنائيات لا تفوتك في دربي مانشستر
شارك برايك كيف يوقف الاهلي اخطر سلاح لدي هيروشيما 
استبعاد شنايدر من تشكيله انترناسيونالي لمباراه نابولي لم ينضم صانع اللعب الهولندي ويسلي شنايدر لتشكيله فريقه ان 
نيدفيد عوده كونتي مكسب كبير لنا التفاصيل بالرابط التالي
بدا فلورنتينو بيريز يخطط لمستقبل ريال مدريد خلال السنوات القليله المقبله ولكن بدون مدربه الحالي جوزيه مورينيو كيف 
تشافي قريب من تجديد عقده رفقه البلاوجرانا حتي التفاصيل بالرابط التالي
انشيلوتي يسخر من فكره تبادل منصبه مع مورينيو التفاصيل بالرابط التالي
تشلسي مستعد لدفع مليون جنيه استرليني سنويا لجوارديولا التفاصيل بالرابط التالي
القائمه المستدعاه لمباراه الغد
صور تدريبات اليوم التي شهدت عوده ميسي
ميسي في تشكيله برشلونه ضد بيتيس بعد تعافيه من الاصابه التفاصيل بالرابط التالي
هذا ما حصل بعد خبر شفاء ميسي
استبعاد سنايدر من تشكيله انترناسيونالي لمباراه نابولي
توقيع وخط ميسي
تنطلق بطوله غرب اسيا بمنافسات المجموعه الاولي حيث تلتقي الكويت وفلسطين في مواجهه الافتتاح ماذا تتوقع للنتيجه 
بعد استلام سانشيز والفيس للتصريح الطبي واصبحا جاهزان لمباراه الغد كيف تري تشكيله مباراه الغد 
بارترا ايضا تلقي التصريح الطبي لكنه غير مستدعي لمباراه الغد يبدو انه سيكون اساسي في مباراه الاربعاء امام قرطبه
باخ يفكر في رئاسه اللجنه الاولمبيه الدوليه منذ عام 
فيديو تدريبات اليوم التي شهدت عوده المصابين
ياسين ل اهرام سبورت جاهزون للفوز علي الجزائر وهدفنا الفوز باللقب 
عبد الشافي ينفي وجود عرض احترافي للرحيل عن الزمالك نفي محمد عبد الشافي الظهير الايسر للزمالك تلقيه اي عروض رسمي 
افضل وسط في العالم
معلومه لايعرفها الكثيرون برشلونه 
مقطع من فيلم بعنوان ميسي بغداد يجعل عيناك تدمع بسهوله 
الفيفا يختار الاكوادوري فيرا لمباراه الاهلي وهيروشيما في مونديال اليابان 
وتاتيك كائنات حيه تقول لك اوزيل والونسو يا عمي والله عيب 
كلما تفوز اسبانيا بلقب كبير يحقق برشلونه دوري الابطال في الموسم الموالي
تيتو ميسي في حاله جيده جدا غدا سوف نحدد ما اذا كان سوف يشارك من بدايه المباراه او لا او كان سيلعب دقيقه او لا
تيتو اذا كان هناك خطر من الاصابه فان ميسي لما كان سيسافر مع الفريق الي اشبيليه
تيتو حاله ابيدال مختلفه وفريده من نوعها انها ليست مجرد اصابه الاطباء هم سوف يقرروا متي يمكنه العوده
تيتو لقد تعافي الكسيس بسرعه انه جيد جسديا ونامل الان ان يتمكن من الحصول علي ايقاع المباريات ويقدم موسم كبير
تيتو لم يكن هناك اي شك حول رحيل اليكسيس هو باق معنا
الكاف يرشح الاهلي لجائزه احسن نادي وصلاح افضل لاعب صاعد 
قاسم باشا يفلت من فخ جنشلربيرليجي بالدوري التركي 
استثناء الاهلي والترجي ومازيمبي من تمهيدي دوري الابطال استبعد الاتحاد الافريقي لكره القدم كاف الاهلي وال 
البدري يستقر علي تشكيله الاهلي لمواجهه هيروشيما
غدا انطلاق بطوله الجمهوريه المفتوحه للغوص والانقاذ بشرم الشيخ 
ميسي يسافر الي اشبيليه لمواجهه بيتيس
باكو تحتضن اول العاب اولمبيه اوروبيه
انشيلوتي يسخر من فكره تبادل منصبه مع مورينيو
هوك اي تمني النفس بهدف علي طريقه لامبارد
تشلسي مستعد لدفع مليون جنيه استرليني لغوارديولا
بعد قليل في تمام الساعه م تنطلق مباريات الجوله السادسه عشر 
شبان الهلال للتنس الارضي يحققون ثلاث بطولات علي مستوي المملكه 
ما هو ابرز خبر في الرياضه هذا العام شاركوا بمسابقه الخبر الابرز ليتسني لكم فرصه المشاركه في سحب علي اجهزه ايباد زوروا
الصحه توافق علي طلب الجبلايه بتخفيض ايجار سياره الاسعاف خلال المباريات 
ازمات فريق الترسانه وصلت الي اقسام الشرطه 
توريس يسجل الاول لتشلسي في شباك سندرلاند 
اخر فوز لبرشلونه ضد ريال بيتيس علي ارض بيتيس كان يوم سبتمبر في الليغا 
برشلونه لم يفز في اخر مباريات خارج ارضه امام بيتيس
سلتيك يسقط كليمارنوك بالثلاثه ويعزز صدارته للدوري الاسكتلندي 
سلومكا يمدد عقده مع هانوفر حتي 
برشلونه يفرح عشاقه ويستدعي المقاتل ميسي لموقعه بيتيس
ميسي اغويرو و هيغواين رشحوا لجوائز افضل الرياضيين اولمبيا مع المنتخب الارجنتيني هذا العام 
مكارثي يسجل الاول لويغان في شباك كيو بي ار 
ويتاكر سجل الاول لنورويتش في شباك سوانزي 
انديه السويس تستعد لمباريات دوري الدرجه الاولي رغم ظروف البلاد 
ارتيتا يسجل الاول لارسنال في شباك ويست بروم عن طريق ركله جزاء 
حوار احمد حجازي مع ياللاكوره بعد العمليه
البدري يحتفظ باسرار هيروشيما
جمعه كبوات الاهلي اوصلته لليابان
التعادل لكيو بي ار في شباك ويغان عن طريق نيلسين 
رئيس تشيلسي ابراموفيتش يريد مدرب برشلونه سابقا بيب غوارديولا بعقد يمتد سنوات و كل سنه بالاضافه الي المكافات 
عبدالحفبظ هيروشيما منافس شرس ولا غيابات في الاهلي 
الدوري القطري الخور يفوز علي الوكره 
الخريطيات يتعادل مع السد 
الاهلي يختتم استعداداته لمواجهه هيروشيما بمحاضره فنيه عقب العشاء 
تيتو ميسي لقد تدرب جيدا من دون ايه متاعب ما زال هناك ساعات كثيره حتي بدا المباراه وفي الغد سنقرر اذا كان سيلعب ال دقيقه 
تيتو اذا كان هناك خطر عليه فانه لن يسافر لا هو ولا اي لاعب اخر 
تيتو قد شعر بالانزعاج اليوم لكن هو بنفسه من سيخبرني بانه غير قادر علي المشاركه ونحن معه 
احمد ايوب نحتاج للتوفيق فقط للفوز علي هيروشيما 
تيتو نحن قادمون لنفعل ما نفعله دائما واذا تواجدت المساحات فانه يمكننا خلق العديد من المشاكل 
باسونغ يسجل الثاني لنورويتش في شباك سوانزي 
تيتو الحقيقه هو عكس ما يثار و اليكسس من اهم لاعبي الفريق وضعه البدني كان جيدا قبل الاصابه وهو لا يزال كذلك 
مورينيو يعترف بقرب رحيله عن ريال مدريد لهذه الاسباب 
جدو مكانه نادي القرن اهم من الالقاب الشخصيه 
نورويتش يسجل الثالث في شباك سوانزي عن طريق هولت 
غدا فريق بيتيس س يستقبل كارليس بويول استقبال مميز من اجل مافعله مع لاعب بيتيس سابق السيد روكي الذي توفي في يونيو الماضي 
توريس يسجل الثاني لتشلسي في شباك سندرلاند عن طريق ركله جزاء 
تشافي اعتقد ان سكولز هو افضل لاعب وسط في اخر عام
وليد سليمان جاهز لهيروشيما واجلت المنظار بسبب المونديال التاريخي 
شغل بعد الظهر
الشرقيه يواجه تراستيز الغاني اليوم في بطوله افريقيا للانديه الابطال للهوكي 
تشافي اعتقد ان بول سكولز هو لاعب الوسط الافضل خلال اخر عاما ولكن نجمي المفضل في الوسط هو بيب غوارديولا 
سقوط نفط شوقي امام صاحب المركز الاخير في الدوري العراقي 
نتائج الاشواط الاولي ارسنال ويست بروم ويغان نورويتش سوانزي استون فيلا ستوك ساوثهامبتون ريدينغ تشلسي سندرلاند
تاهل ليفربول وتوتنهام للدور الثاني من الدوري الاوروبي تاهلت انديه ليفربول وتوتنهام الانجليزيان وشتوتغارت الالما 
لقطه المباراه كازورلا يضحك علي الحكم
نجيب جاهز لهيروشيما
عدسه ترصد تدريب الاهلي الاخير
الجهاز الفني للاهلي قلق من طاقه هيروشيما
وليد سليمان ينتصر في تحديه الخاص قبل هيروشيما
ميسي علي راس القائمه المغادره الي اشبيليه برشلونه 
الخريطيات يوقف انتصارات السد
مورينيو يلمح الي احتمال رحيله عن اسبانيا
سلتيك يعزز صدارته بثلاثيه في شباك كيلمارنوك
كومباني يتحدث عن صراع سيتي ويونايتد الدوري الانجليزي مانشستر يونايتد مانشستر سيتي
الجمعيه والمشتل والوفاق والشمس والنشامي اول المتاهلين اختتمت مباريات الجوله الرابعه من مباريات 
كره السله بطوله افريقيا للانديه الابطال الاهلي يفوز بالمركز الثالث بعد فوزه علي الاتحاد السكندري بنتيجه 
العراق يقرر المشاركه في بطوله غرب اسيا لكره القدم بعد منح السلطات الكويتيه مدربه حكيم شاكر تاشيره دخول الي اراضيها
فاجا السليمانيه مضيفه النفط وتغلب عليه وفاز بغداد علي الصناعه وزاخو علي كركوك في الدوري العراقي
فكره بلاتيني للامم الاوروبيه مرفوضه من الجماهير اعلنت العديد من الجماهير الاوروبيه رفضها لفكره الفرنسي ميشيل بل 
جدو الاهلي اهم من لاعبيه
الاهلي يضخ الثقه في اكرامي قبل لقاء هيروشيما
استعاد بايرن ميونيخ نغمه الانتصارات بفوزه علي اوجسبورج ومني دورتموند بالخساره امام فولفسبورج في الدوري الالماني
بايرن يستعيد التوازن ويبتعد نقطه موقتا في صداره الدوري الالماني 
مباره برشلونه ب ضد المتصدر اليتش المباره منقوله علي الجزيره 
جميع جوائز روني هذا العام
تشلسي يتخلص من لعنه الشياطين الحمر في الدوري الانجليزي 
ميسي و الظاهره رونالدو يزيدوا قهر كريستيانو 
رده فعل لاعبي الريال بعد عوده ميسي 
هدف الاول لبرشلونه الرديف 
الكويت تهزم فلسطين في بطوله غرب اسيا 
الامير عبدالرحمن بن مساعد يؤكد ثقته بنجاح الاجتماع الشرفي ويرحب باعضاء الشرف في مقر ناديهم الثلاثاء المقبل 
تذكر تشلسي طعم الانتصارات بفوزه علي سندرلاند وانتعش ارسنال بتفوقه علي وست بروميتش في الدوري الانجليزي
عبد الحفيظ ابطال افريقيا سيتالقون امام هيروشيما اكد سيد عبد الحفيظ مدير الكره بالاهلي علي صعوبه مواجهه هيروشيم 
بالفيديو تشيلسي يستعد للمونديال بفوزه المحلي الاول تحت رايه بينيتث
ميسي سليم
ركلات جزاء بيرلو وزيدان تعيد ارسنال لنغمه الانتصارات
بايرن نحو شتاء الماني دافئ بفوز علي الجار اوجسبورج تفاصيل اللقاء بالرابط التالي
دورتموند يواصل فقدان هيبته المحليه بخساره من الذئاب تفاصيل اللقاء بالرابط التالي
ارسنال يستفيق بثنائيه ارتيتا امام الحصان الاسود للبريميرليج تفاصيل اللقاء بالرابط التالي
بينيتيز يحتفل بفوزه الاول مع تشيلسي في معقل سندرلاند تفاصيل اللقاء بالرابط التالي
خيتافي ينفرد بالمركز الخامس في الدوري الاسباني موقتا 
فازت الكويت علي فلسطين في افتتاح المجموعه الاولي من بطوله غرب اسيا السابعه
انتصارات السد تتوقف امام الخريطيات والخور يفوز علي الوكره بالدوري القطري 
فيلانوفا لا يوجد مانع من مشاركه ميسي امام بيتيس تفاصيل اللقاء بالرابط التالي
خالد مرتجي تاخر النهائي الافريقي سبب اختيار فندق بعثه الاهلي 
الكابيتانوو
صوره ميسي حصلت علي ريتويت في دقائق يا تري كم دقيقه تحتاج لل مسلم ابيدال 
الجبلايه تطرح مزايده علنيه لتسويق مباريات الفراعنه الوديه 
المحمدي ينقذ هال من علي خط المرمي والعبد يعود
بالفيديو بودولسكي يضيع فرصه سهله جدا جدا جدا
الشباب يختتم تدريباته لمواجهه رديف الجزائر 
الدوري الاسباني التعادل يسيطر علي لقاء خيتافي وريال سوسيداد بهدف لكل فريق انتهت مباراه خيتافي صاحب المركز الخا 
تشكيله الريال الرسميه كاسياس بيبي راموس خضيره ناتشو رونالدو بنزيما اوزيل الونسو اربيلوا كاليخون
مفاجات وانقلاب في ترتيب المجموعه الثامنه بدوري القسم الثالث 
الاعلاميين يتصدر قمه المجموعه السادسه بعد الفوز الرابع علي التوالي 
باريس سان جرمان ثانيا موقتا في الدوري الفرنسي 
استفتاء ما هو افضل جيل برايك مارادونا كرويف غوارديولا ايتو هنري رونالدينهو ميسي تشافي 
نتائج مباريات اليوم ارسنال ويست بروم سوانزي نورويتش سندرلاند تشلسي ويغان استون فيلا ستوك ساوثهامبتون ريدنيغ
تالق توريس يقود اسود تشيلسي لالتهام قطط سندرلاند
ارتيتا يعيد ارسنال لسكه الانتصارات من بوابه ويست بروميتش
فرط السد باول نقطتين بتعادله مه الخريطيات فيما عجز الريان عن تجاوز العربي بتعادله في المرحله للدوري القطري
ينزل ريال مدريد ضيفا علي بلد الوليد في الدوري الاسباني هل تتوقعون مباراه سهله للمدريدي وما هي النتيجه برايكم 
بطوله فرنسا باريس سان جرمان ثانيا موقتا تفاصيل اللقاء بالرابط التالي
هوكي الشرقيه بطلا لافريقيا للمره 
بالفيديو ركله جزاء مثيره للجدل تسقط بطل المانيا
الفيفا يوضح سبب اختيار فندق متواضع للاهلي
باريس سان جيرمان يكتسح ايفيان برباعيه فاز باريس سان جيرمان علي نظيره ايفيان بنتيجه في المباراه التي اقيمت ب 
ازمه التحكيم تدق ناقوس الخطر في اسبانيا برشلونه 
تشكيله ريال مدريد كاسياس بيبي راموس خضيره رونالدو بنزيمه اوزيل الونزو اربيلوا كايخون وناتشو 
احتياطي ريال مدريد ادان فاران كاكا ايسيان مودريتش دي ماريا وموراتا 
تشكيله بلد الوليد داني روكافينا سيرينو فالينتي بالينغايغا روبيو بيريز ابيرت اوسكار عمر ومانوتشو 
بلاتر يؤيد فكره بلاتيني المقتبسه من معمر القذافي تفاصيل اللقاء بالرابط التالي
احتياطي بلد الوليد جايمي بينيا باراخا ساستري نيرا بوينو وغيرا
سان جيرمان يضم ايفيان الي قائمه ضحاياه
الكويت تفتتح بطوله غرب اسيا بفوز علي فلسطين
تشلسي وارسنال يعودان للانتصارات بنكهه اسبانيه
تعادل متاخر بين سوسيداد وخيتافي
بايرن يستعيد التوازن ويبتعد في الصداره
المباراه ستبدا قريبا
بدات
بدايه المباراه بلد الوليد ريال مدريد
تسديده من كرستيانو تذهب عاليه 
هدف لبلد الوليد 
ريال مدريد هو الفريق الاقل استقبالا للاهداف معا بصحبه ملقه في الدوري الاسباني 
قول بلد الوليد
بلد الوليد ريال مدريد د مانوتشو 
بلد الوليد يبدا المباراه بمفاجئه حيث يتقدم بهدف مبكر عند الدقيقه عبر مانوتشو هل تستمر النتيجه ام سيعود المدريدي بسرعه 
خسر بلد الوليد مباراه واحده فقط في ملعبه هذا الموسم 
هذه المباراه رقم بين الفريقين فاز ريال مدريد في تعادل في وخسر 
الدوري الاسباني ملقا يسحق غرناطه برباعيه سحق ملقه ضيفه غرناطه صفر في دوري الدرجه الاولي الاسباني لكره القدم 
جووووووووول بنزيمه 
قوووووووووول بنزيما 
يستغل ريال مدريد خطا دفاعيا ويدرك كريم بنزيمه التعادل بسرعه مع بدايه الدقيقه النتيجه الان هل تتوقعون المزيد 
سان جيرمان يضرب ايفيان بالاربعه ويصعد للمركز الثاني مؤقتا
بلد الوليد ريال مدريد د مانوتشو د بنزيمه 
انذار ل مانوتشو بعد كره مشتركه مع راموسش 
انذار لمانوتشو بعد تدخل عنيف علي راموس 
تعادل خاسر لكريستال بالاس امام بلاكبول
ليفورنو يهدر فرصه تضييق الخناق علي صداره ساسوولو
ركله حره للريال
اوووف
اسكواش بطوله العالم للرجال في قطر تاهل الثنائي عمرو شبانه بطل العالم مرات و طارق مؤمن المصنف في 
ضربه سد قويه من كرستيانو يبعدها الحارس الي ركله زاويه 
هل انا الوحيد الذي لاحظت تحسن كبير في تسديدات رونالدو الثابته 
اسكواش بطوله العالم للرجال في قطر مباريات اللاعبين المصريين في دور ال كريم عبد الجواد مع 
مالقه يسحق غرناطه صفر ويتقدم للمركز الرابع في دوري اسبانيا 
اوزيل تاخر فيها و السبب ضعفه بقدمه اليمني
بلد الوليد لا يستسلم لواقع قوه الريال ويهز شباك كاسياس بالهدف الثاني عبر ذات اللاعب مانوتشو في الدقيقه كيف سيرد الريال الان 
قووول بلد الوليد من ركنيه اخري الي متي يا الريال الي متي 
هدف ثاني من مانوتشو 
خطا راموس
اتلانتا ينهي سلسله الهزائم بالفوز علي بارما 
عفوا
اثق بالريال
بلد الوليد ريال مدريد د د مانوتشو د بنزيمه 
حقق منتخب لبنان فوزا عزيزا علي عمان ضمن المجموعه الاولي لبطوله غرب اسيا السابعه
فقط سجلوا هدفين علي الريال في مباراه واحده هذا الموسم مانوتشو و ميسي
تسديده قويه ومن بعيد من كرستيانو يبعدها حارس المرمي الي ضربه زاويه 
بلد الوليد يتقدم علي ريال مدريد حتي الدقيقه من الشوط الاول تابع المباراه في بث حي ومباشر علي يوروسبورت عربيه 
تغيير اول لبلد الوليد دخول بوينو مكان ابيرت الذي تعرض لاصابه 
هذا الموسم هدف دخل علي الريال من ركلات ثابته ركلات جزاء ركنيات ركلات ثابته 
الاستحواذ علي الكره بلد الوليد ريال مدريد 
دي ماريا يجري عمليه الاحماء
جوووووول اوزيل 
قوووووول ياااا ربااااه
الكاف يمنح الجوهري وسونج جائزه الاسطوره رشح الاتحاد الافريقي لكره القدم كاف المدرب الراحل محمود الجوهري المدي 
قبل صافره النهايه عمل ابداعي من اوزيل ويتبادل الكره مع بنزيمه قبل ان يسدد الالماني في المرمي مدركا التعادل 
هدف راااائع
نهايه الشوط الاول بلد الوليد ريال مدريد د د مانوتشو د بنزيمه د اوزيل 
انتهي الشوط الاول بنزيما اوزيل مانوتشو 
اذن ينتهي الشوط الاول بين بلد الوليد وريال مدريد بالتعادل هل كنت تتوقع هذه النتيجه ما رايك بالشوط الثاني 
غلطه سراي يصعد لصداره الدوري التركي
الدوري السعودي لكره القدم تعادل الاهلي مع الرائد في مباراه مؤجله من الجوله العاشره
بطوله غرب اسيا لكره القدم فوز الكويت علي فلسطين وخساره عمان امام لبنان 
تعادل الرائد والاهلي في الدوري السعودي 
هذه اول مرو اوزيل يسجل هدفين في مباراتين متتاليتين منذ انضمامه للريال
في اخر موسمين بنزيما صنع هدف في الدوري و هو اكثر راس حربه في الدوري صنع اهدافا في تلك الفتره
موعد ومعلق مباراه برشلونه القادمه
هدف بنزيما هدف اوزيل 
موعد ومعلق مباراه البارسا القادمه
دي ماريا بدال ناتشو
دخول دي ماريا مكان ناتشو
بدا الشوط الثاني مع دخول دي ماريا
كاليخون ظهير ايسر
بدايه الشوط الثاني بلد الوليد ريال مدريد 
هوكي بطوله افريقيا للانديه فريق الشرقيه للهوكي يتوج للمره ال في تاريخه بلقب بطوله افريقيا للهوكي 
مودريتش و فاران يجريان عمليه الاحماء
اداره الهلال تعزي المغيربي في وفاه عمته 
فاران ومودريتش يقومان بالاحماء
يبدو ان التشكيله الهجوميه الدفاعيه 
كاليخون لعب من قبل كظهير ايسر و كان جيد جدا
لمن ينتقد مورينهو علي ما فعله اؤكد ان فاز الريال سيقولون انه عبقري و ان خسر تعادل سيقولون انه احمق
اوول كادت ان تكون في الشباك
برشلونه ارسل رساله شكر ل نادي سيلتك الاستكتلندي ل تشغيلهم نشيد البارسا بعد تاهل سيلتك ل الدور الثاني من الابطال
تشافي اسوء اللحظات في تاريخي عندما علمنا باصابه ابيدال بالسرطان
الاهلي يبدا ضربه البدايه في المونديال امام هيروشيما الياباني 
كاكا يجري عمليه الاحماء
انذار لعمر بعد عرقلته لدي ماريا
اوقف الرائد صحوه ضيفه الاهلي وفرض عليه التعادل في مباراه مؤجله من المرحله للدوري السعودي
تشافي اغنيتي المفضله 
تشافي هل استطيع الطبخ ليس كثيرا اطبخ الباستا والدجاج المشوي مع القليل من زيت الزيتون
تشافي افضل مباراه كلاسيكو ال شعرنا بقوه وسيطره مطلقه بعد اللقاء جلسنا بغرفه تبديل الملابس نصفق لبعضنا البعض علي الاداء المذهل
موراتا يقوم بالاحماء
توشيهيرو اوياما مباراتنا امام الاهلي صعبه للغايه 
اربيلوا يخرج مودريتش يدخل
وديه الاسماعيلي في غزه مهدده بالالغاء اعلن مجلس اداره الاسماعيلي برئاسه العميد محمد ابو السعود عن تاجيل سفر بعث 
دخول مودريتش مكان اربيلوا
سيلتا فيجو رابع اكثر الانديه امتاعا في الليجا برشلونه 
بالفيديو ماذا فعل الاهلي في مبارياته الافتتاحيه في المونديال 
بالارقام هيروشيما ينتج عرضيه في المباراه الواحده 
توم كروز في مهمه مستحيله لحضور دربي مانشستر
هدف شرعي للريال لا يحتسب 
مو تسلل ياحكم حرام والله دوري قبيح جدا
هدف ملغي لريال مدريد
انذار لرونالدو احتجاج
الفدائي يخسر لقاء الافتتاح ببطوله غرب اسيا حقق المنتخب الكويتي فوزه الاول في منافسات بطوله غرب 
انذار لكرستيانو
شاهد حلقه هذا الاسبوع من وراء الكواليس مع السيتي جو هارت لم يستطع التصدي ياتري ما السبب علي هذا الرابط
جووووول اوزيل 
يتقدم ريال مدريد للمره الاولي علي مستضيفه بلد الوليد بفضل ركله حره مباشره جميله سددها الالماني مسعود اوزيل في الدقيقه 
شي كبير يا عمري شي كبير
دخول فاران مكان بنزيمه
فاران يدخل
بنزيما يخرج
تم استلام تذاكر الديربي وجاهزون للتحدي
الدوري الاسباني بلد الوليد ريال مدريد د مسعود اوزيل 
السيتي يستدرج اليونايتد لاستعاده ذكريات الموسم الماضي بطاقه المباراه بالتوقيت والقناه الناقله 
بلد الوليد ريال مدريد د د مانوتشو د بنزيمه د د اوزيل 
جماهير بلد الوليد تنادي ميسي ميسي ميسي 
رسميا رحيل حارس مرمي مانشستر سيتي قبل مواجهه مانشستر يونايتد علي هذا الرابط
تغيير لبلد الوليد دخول غيرا مكان مانوتشو
انذار لاوزيل
انذار لاوسكار
سجل اوزيل اهداف في الدوري الاسباني حتي الان 
اخبار الدوري الانجليزي دروجبا يعود لتشيلسي بعد رحلته الصينيه علي هذا الرابط
انذار لدي ماريا
فالكاو وتوران وفيليبي لويس وجابي مهددين بالغياب عن لقاء برشلونه التفاصيل بالرابط التالي
اخبار الدوري الانجليزي هنري اسطوره ارسنال يعود لانقاذ فينجر علي هذا الرابط
صادق شكرا لمن قبل حوار رئيس الجمهوريه ومصلحه مصر فوق الجميع 
ليسكوت الديربي فرصه لاستعاده القمه والبقاء دون هزيمه علي هذا الرابط
قلب الاسد سيحظي بتكريم خاص من جماهير ريال بيتيس التفاصيل بالرابط التالي
باقي دقيقه
انتهت المباراه بفوز الريال 
نهايه المباراه بلد الوليد ريال مدريد د د مانوتشو د بنزيمه د د اوزيل 
انتهت المباراه بفوز ريال مدريد علي بلد الوليد كيف تصف اداء المدريدي وهل يستحق بلد الوليد التحيه علي اداءه 
لقاء الاساطير بيليه علي الفيس بوك احب لعب التنس و اليوم احد عظماء الرياضه مر علي لالقاء التحيه 
وادي دجله يستانف تدريباته البلجيكيه بعد راحه الثلوج الاجباريه 
وتلومونا عندما نؤكد ان الاتلتيكو هو منافس البارسا الوحيد هذا الموسم 
حسام حسن هيروشيما اضعف من الزمالك يري حسام حسن المدير الفني السابق للزمالك والمصري ان فريق هيروشيما الياباني ا 
قلب الاسد سيحظي بتكريم خاص من جماهير ريال بيتيس برشلونه 
خطط مورينيو تنقذ ريال مدريد من راس مانوتشو
بالفيديو الحكم يرفض احتساب هدف صحيح لريال مدريد
مورينهو انت الان تلعب قبل البارسا ب ساعه اي يوم كامل وبالرغم من ذلك فريقك يتاخر بالنتيجه مرتين هل هذا بسبب الجدول كذلك 
من كان رجل المباراه استخدم الهاشتاغ لارسال اجابتك 
خليفه شحاته يشكر العربي بعد نقطه الريان ويعد بمحو اثار خسائر المعلم 
ثنائيه اوزيل تنقذ الريال من كمين بلد الوليد في الدوري الاسباني 
اوزيل اهداف في اخر مباراتين مع الريال
برايكم هل هذه اللقطه تسلل 
اوزيل ينقذ ريال مدريد من ضربه بلد الوليد
انقذ مسعود اوزيل فريقه ريال مدريد من فقدان النقاط وقاده لفوز صعب علي بلد الوليد في المرحله من الدوري الاسباني
جميع لاعبين الريال نجوم لكن مافعله مورينيو من تغييرات تكتيكيه في شوط واحد وبانسيابيه يعجز عن فعلها الكثير من المدربين 
حسن فريد اشترطنا مواجهه غانا وكوت ديفوار في دوره الامارات الوديه 
استعاد باريس سان جرمان توازنه وانتزع المركز الثاني بفوزه الكبير علي ضيفه ايفيان في المرحله للدوري الفرنسي
رئيس الاسماعيلي يعد اللاعبين بصرف مكافاه التاهل لبطوله دوري ابطال العرب 
غالي من اليابان الاهلي يضم افضل لاعبي مصر وسنسعي لتقديم مستوي جيد يليق بزعيم افريقيا 
اللجنه الاولمبيه الاوربيه تقرر اقامه اول دوره العاب بالقاره في باكو عام 
توقعاتك لتشكيل الاهلي غدا 
احمد حجازي يجري جراحه ناجحه في الرباط الصليبي 
ريال مدريد ينجو من مازق بلد الوليد بفوز عصيب اهداف اللقاء بالرابط التالي
سله الاهلي يسقط زعيم الثغر في الدربي المصري ويحرز برونزيه انديه افريقيا 
محمود الجوهري اسطوره الكاف لعام 
المحترفون تعادل مثيرللعبد المحمدي في المربع الذهبي وميدو ينافس علي الهبوط 
تشيلسي يسترد عافيته قبل المونديال علي حساب سندرلاند وارسنال يواصل اسقاط بروميتش 
حدوته الاهلي في اليابان انكسار باتشوكا واستقبال الجماهير يبهر جوزيه ويبكي ابوتريكه 
كره سله الاهلي يحصد برونزيه افريقيا للانديه بفوز صعب علي الاتحاد السكندري 
العربي يحقق مفاجاه في اول ظهور لخليفه المعلم حقق العربي صاحب المركز الاخير مفاجاه بتعادله مع الريان صاحب المر 
بايرن يواصل انطلاقته ودورتموند يتعرض لصفعه جديده بالبوندسليجا 
الكاف يختار الجوهري لجائزه الاسطوره
جدو مباراه هيروشيما عنق الزجاجه للاهلي بكاس العالم للانديه 
لا تنسوا متابعه كاس العالم للانديه ابتداء من العاشره صباح الاحد بتوقيت مكه المكرمه مباراتي اولسان مع مونتيري ويليها الاهلي مع هيروشيما
قوه وجديه في اخر تدريبات الاهلي لموقعه هيروشيما 
بينيتيز يشيد بمواطنه توريس وينتظر منه المزيد 
جمعه الازمات الاخيره اضافت لي الكثير وجهاز الاهلي حكيم صور 
عين الصقر لاول مره في مباراه الاهلي وهيروشيما الياباني بكاس العالم للانديه 
البدري اشكر مدرب كورينثيانز ولدينا ما يحفزنا لتقديم بطوله جيده 
بلد الوليد ريال مدريد عزيمه واصرار 
بالصوت حجازي بعد العمليه سابقي في المستشفي لمده اسبوع وساتاهل في روما شهرين 
فينجر يفتخر بفوز ارسنال ويؤكد صحه ضربه الجزاء 
اوزيل يقود مدريد لخطف الفوز من بلد الوليد قاد مسعود اوزيل فريقه ريال مدريد لتحقيق فوز صعب خارج 
الجمعيه للابتعاد بالصداره والشجاعيه لتعويض الخساره تتواصل مباريات الاسبوع والاخير ذهابا من 
لتاكيد تفوقه علي الانديه اليابانيه الاهلي يواجه هيروشيما بامال كسر انجاز مونديال 
كارانكا العمل الذي يقوم به اوزيل بدون الكره كانه رائع جدا هذا هو اوزيل الذي نريد رؤيته 
كارانكا قمنا بهذه التغييرات حتي نستيطع الفوز بالثلاث نقاط 
البارسا لن يفوز بالليغا بحاله واحده اذا قرر الفريق ان لا يفوز بها كما قال كرويف نعلم ان هذا البارسا لا يترك شيء 
اخبار الدوري الانجليزي رودجرز رينا ليس معروضا للبيع علي هذا الرابط
جالطه سراي يسقط سيفا سبور وينفرد بصداره الدوري التركي 
سليمان البدري فقط يحدد حارس الاهلي امام هيروشيما بالمونديال واكرامي الاقرب 
قاد توتي فريقه روما لفوز كبير علي ضيفه فيورنتينا في افتتاح المرحله السادسه عشره من الدوري الايطالي
ثنائيه توتي تقود روما لمواصله الانتصارات بالدوري الايطالي 
هداف اتلتيكو مدريد مهدد بالغياب عن لقاء برشلونه برشلونه 
مونبيلييه يفوز علي اجاكسيو ويصعد للمركز حقق مونبلييه حامل اللقب فوزا كبيرا علي ضيفه اجاكسيو بثلاثيه نظيفه تنا 
بالفيديو توتي يتعملق في مباراه الكباري امام الفيولا
العامري فاروق يحل مجلس اداره ناد يقوم بتاجير الملعب كفندق 
سله نقطتان يمنحان الاهلي برونزيه افريقيا علي حساب الاتحاد
روما يقضي علي فيورنتينا باقدام الملك توتي
بايرن يستعيد التوازن ويبتعد في الصداره استعاد بايرن ميونيخ المتصدر نغمه الانتصارات بفوزه الثمي 
الصن ليفربول يتحرك من اجل ضم لاعب سيلتيك جيرجيوس ساماراس 
فينجر يفتخر بفوز ارسنال ويؤكد صحه ضربه الجزاء اعرب المدرب الفرنسي ارسين ف 
تسعون عاما علي الميزان الاعلام الرياضي بين القيمه والجريمه الحلقه الخام 
بالارقام الاهلي مدعو لاستغلال نقاط ضعف في هيروشيما
شاهد الاهداف الذهبيه للسيتي امام مانشستر يونايتد منذ سنه الي اخبرنا عن هدفك المفضل 
سحر توتي يقود روما للفوز علي فيورنتينا في ايطاليا
كارانكا مره اخري خضنا مباراه صعبه وهامه 
نجم الجزائر يرمي بقنبله في وسط اسرائيل 
سولدادو يقود فالنسيا لاسقاط اوساسونا بهدف نجح فالنسيا في تحقيق فوز صعب علي مضيفه اوساسونا بهدف يتيم ضمن مباريات 
اوزيل لعبنا بشكل جيد للغايه وحصلنا علي الشيء الاكثر اهميه وهي النقاط الثلاث 
النرويج تتابع تالقها بالفوز علي اوكرانيا
اياكس يواصل التشبث بملاحقه الطليعه
اولد بويز وبوكا يختتمان الدوري الافتتاحي بالفوز
بورتو يبتعد عن بنفيكا مؤقتا
روما يجرد فيورنتينا من مركزه الرابع
الفراعنه الصغار في مواجهه رديف الجزائر بشمال افريقيا وعينه علي القرعه بالقاهره 
بالفيديو والصور رفاق حجازي يدعمونه بقميص خاص امام روما
محفزات معنويه من حسام حسن للاهلي الزمالك اقوي كثيرا من هيروشيما 
الملعب لقاء مع هرماش وحراس الهلال قبل مباراه الاتحاد 
اليوم بالدوري الانجليزي مواجهه ناريه بين مانشستر سيتي وجاره يونايتد 
لقاء الاساطير بيليه علي الفيس بوك احب لعب التنس و اليوم احد عظماء الرياضه مر علي لالقاء التحيه 
بعد دقائق من الان ال شيكاغو نيويورك الجزيره الساعه صباحا
تتوقع فوز الهلال ريتوت
تتوقع فوز الاتحاد ريتوت
بالصور استعدادات السيتي لمواجهه يونايتد
ابيدال يقترب من باريس سان جيرمان اقترب الفرنسي اريك ابيدال لاعب نادي برشلونه الاسباني من الانتقال الي باريس سان 
سن حجازي لا يقلقه من الصليبي
بالفيديو تمريره كتالونيه في هدف مونتيري ضد اولسان
الاهلي المصري هيروشيما الياباني في بث حي ومباشر
الليكيب الفرنسيه تقول ان ارسنال وشالكه اتفقا علي انتقال مهاجم شالكه هونتيلار في يناير الي ارسنال 
لعب مونتيري المكسيكي مباراه رائعه وفاز علي اولسان هيونداي الكوري ممثل قاره اسيا وبلغ نصف النهائي لكاس العالم للا 
ديلي ميل تقول ان اليونايتد قد يعطل صفقه ارسنال ويلفريد زاها بعرض مليون باوند في يناير مع بقاء اللاعب في فريقه بال 
غرد للسيتي توقع بتغريده نتيجه مباراه اليوم عندما يحل اليونايتد ضيفا علي استاد الاتحاد لمواجهه مانشستر سيتي 
وزير الرياضه التركي يعبر عن تضامنه مع فلسطين اعرب وزير الشباب والرياضه التركي سعاد كيليتش عن ت 
مباريات اليوم مانشستر سيتي مانشستر يونايتد م ايفرتون توتنهام م ويست هام ليفربول م 
برشلونه لعب مباراه في الدوري ضد بيتيس فاز تعادل خسر سجل هدف برشلونه 
دقائق وتبدا المباراه المرتقبه للاهلي المصري مع هيروشيما الياباني في ربع نهائي كاس العالم للانديه تابعونا
انطلاق المباراه بعد قليل 
بالفيديو فوزنياكي تلعب ب صدر ومؤخره سيرينا ويليامز 
مباشر الاهلي هيروشيما 
بدايه المباراه الاهلي هيروشيما 
المباراه بدات بالتوفيق للاهلي 
كره طوليه اماميه تضع محمد ناجي جدو في موقف شبه انفراد بحارس هيروشيما ولكن الكره تتهادي الي خارج الملعب في الدقيقه 
ركنيه اهلاويه وجدو يهدر اول فرصه للتسجيل الاهلي الياباني
حارس هيروشيما علي الارض بعد الالتحام مع جدو والحارس البديل يستعد تحسبا للتبديل
الحارس البديل لهيروشيما يستعد للنزول بعد اصابه الحارس الاساسي بعد اصطدامه بجدو الاهلي الياباني 
يسعي العين المتصدر الي التتويج بلقب بطل الشتاء عندما يستضيف الوحده السادس في قمه تقليديه غدا الاثنين في الدوري الاما 
الحارس البديل لهيروشيما ماسودا يحل محل الحارس المصاب شوساكو في الدقيقه 
استئناف اللعب بعد تغير اول لهيروشيما بخروج الحارس للاصابه الاهلي الياباني 
هل يزامل بيكهام شيكابالا في الوصل الربيع العربي من الممكن ان يكون مقصد الايقونه الانجليزي دافيد بيكهام خلال ف 
الدقيقه تبديل اول لهيروشيما بعد اصابه الحارس الاساسي والاهلي يبدو بشكل منظم اكثر وجدو صاحب الفرصه الوحيده في الدقيقه 
وليد سليمان يحصل علي اول انذار في المباراه 
هل سيعود نادال للصداره في و ماذا عن فيدرر هل سيرد علي المشككين له في و جوكوفيتش هل ستكون مهمته صعبه في المحافظه علي الرقم 
بطاقه صفراء لوليد سليمان لاعب النادي الاهلي في الدقيقه 
مباشر الشوط الاول الاهلي هيروشيما جدو يصيب حارس المنافس
اول ظهور لاكرامي في اول هجمه لهيروشيما 
جووووووووووووووول السيد حمدي الاهلي الياباني
جووووووووووووووووووووووول السيد حمدي يسجل هدف التقدم للاهلي في الدقيقه 
لا امطار في مباراه اليوم ودرجه الحراره مئويه
الان اقلعت طائره الفريق باتجاه اشبيليه وستصل بعد دقيقه
الدقيقه السيد حمد يترجم السيطره الحمراء للاهلي بالهدف الاول من هجمه منظمه رائعه وهيروشيما يبدو مرتبكا بعد 
الثلوج تنهمر علي ملعب تويوتا اثناء مباراه الاهلي وهيروشيما والنتيجه لاتزال تقدم الاهلي بهدف السيد حمدي في الدقيقه 
الفريق الياباني اصبح اكثر تنظيما واكرامي يتالق ويتصدي لتسديده قويه من اقدام لاعبي هيروشيما 
الدقيقه شريف اكرامي يتصدي لتسديده ضعيفه ولكن خطير من هيروشيما والفريق الياباني بدا في تنظيم صفوفه بشكل جيد
هناك مثل شعبي يقول اعطني حظ الريال وتشيلسي وخذ مني تشافي وميسي 
مشجع بحريني في الكامب نو
شقيقين لكن كل واحد منهما سيلعب في منتخب اخر
ضيق اياكس امستردام الخناق علي تونتي انشكيده المتصدر واصبح علي بعد نقطه منه بعد فوزه علي جرونينجن في الدوري الهولندي 
اثناء التحضير لاعلان ميسي وبراينت
فيا مع ابنته زايده
جمالك جمال دلالك دلال
نتيجه الاستفتاء يتوقعونها هلاليه اليله يتوقعونها اتحاديه اليله هل هو تشاؤم اتحادي ام تفاؤل هلالي ام مجرد واقع لان الفرق كبير
نعم انه هذا
عاجل مصر تقع في المجموعه الاولي لكاس افريقيا للشباب تحت مع الجزائر صاحب الارض غانا بنين بالتوفيق لصغار الفراعنه 
تشافي مع صديقته ايميليا
تياغو مع صديقته
من اراد المشاركه في الاستفتاء يمكنه ذلك فهو مستمر حتي قبل بدايه المباراه بقليل تفضلوا في التايم لان وستجدون التغريدتين واعمل ريتوت لتوقعك
دومينيك لا اقبل نصائح من احد 
هذا استفتاء ثالث اذا تتوقع التعادل بيت الاتحاد و الهلال ريتوت
كارانكا مساعد مورينيو اداء اوزيل متميز امام بلد الوليد 
هذا استفتاء ثالث اذا تتوقع التعادل بين الاتحاد و الهلال ريتوت
البا وبوسكيتس هما الوحيدان الذان يعيشان حياه خاليه من النكد والمشاكل
خشبه الامور الاداريه و الفنيه لبعثه الاهلي في اليابان تدعونا للتفاؤل 
بدايه الشوط الثاني الاهلي هيروشيما 
انطلاق الشوط الثاني 
تبديل ثان لهيورشيما مع بدايه الشوط الثاني بخروج مورويواكي ونزول سيوك هو
ماسودا يقطع الطريق علي جدو في فرصه جيده للاهلي
تريكه يرسل كره رائعه لجدو لكن الحارس يصل قبل المهاجم للكره
مرور دقائق علي الشوط الثاني واستمرار التعادل 
الدقيقه الاهلي يبدو بشكل انشط عن الذي انهي به الشوط الاول
جووووووووول ابوتريكه الثاني للاهلي
جوووووووووووووووووووووووووووووووول محمد ابو تريكه يسجل الهدف الثاني للاهلي في مرمي هيروشيما
اهتزاز اداء ريال مدريد في الضربات الثابته يهدد مسيرته في دوري ابطال اوروبا 
الدقيقه ابو تريكه الاسطوري يعيد الاهلي الي المقدمه بهدف ثان في مرمي هيروشيما ليرفع رصيد اهدافه في مونديال 
قراء الشروق الاهلي سيعبر هيروشيما علي الرغم من حاله الاحباط التي تسيطر علي الجماهير المصريه بسبب اضطراب الاوضا 
لقطه المباراه القدر ينقذ الاهلي من فرصه لا تضيع
بالفيديو تصدي خيالي من اكرامي المونديالي
استراحه مستوي الاهلي من القمه للقاع
بالفيديو جدو يضيع هدفا ويصيب حارس هيروشيما في لقطه واحده
الخطيب يحضر ندوه للتعرف علي رابطه مشجعي االنادي الاهلي في اليابان 
الدقيقه الاهلي هيروشيما 
الدوري الانجليزي مان سيتي مان يونايتد الساعه م بعد قليل ابوظبي فهد العتيبي توقعاتكم هنا في كوره اليوم
الاهلي يتفادي الخطا الذي وقع فيه بعد الهدف الاول للسيد حمدي بالضغط علي هيروشيما في وسط ملعبه والاعتماد علي الدفاع 
حلمي اونلاين يشاطركم الافراح مش هتبطل ضحك 
دقيقه مرت تقدم الاهلي واستحواذ للاحمر
الدوري الانجليزي ايفرتون توتنهام الساعه م عيسي الحربين كوره اليوم
الدوري الانجليزي وست هام ليفربول الساعه م عصام عبده كوره اليوم
بوفون يعتبر الحديث عن اخطاء التحكيم حجه الخاسرين
الضربات الثابته تهدد مسيره ريال مدريد في الليغا ودوري الابطال
اكثر من تمريره حمراء للاهلي علي طريقه تيكي تاكا اسبانيا وبرشلونه ولاعبو هيروشيما يكتفون بالمشاهده
كل هذا اتوقع ان يحصل عوده رافا للتالق و استمراريه الابداع من نوللي الا ان عرش الصداره لن يتربع عليه سوي رو 
عرضيه خطيره لهيروشيما تمر بغرابه شديده من امام مهاجم هيروشيما وشريف اكرامي
الدقيقه الاهلي هيورشيما والفريق الياباني يحاول العوده للمباراه بالهدف الثاني والاهلي متماسك ولكن 
تبديل ثان للاهلي بخروج السيد حمد ونزول محمود حسن تريزيجيه
الدوري الايطالي الساعه م باليرمو يوفينتوس كالياري فيرونا تورينو ميلان بيسكارا جنوي سيينا كاتانيا 
ليفربول يفكر في ضم ميتشو لاعب سوانزي ب مليون 
ايقاف الروسيه بيشالنيكوفا لتورطها في تعاطي المنشطات
تسديده من شديد قناوي ولكن الي يد ماسودا حارس هيروشيما بسهوله شديده
الدوري الايطالي الساعه م نابولي انتر الجزيره علي سعيد الكعبي توقعاتكم هنا في كوره اليوم
الاهلي ديجيتال اشتباه في اصابه غالي بالرباط الصليبي تابع تفاصيل المباراه 
الاتحاد الالماني تحت ضغط حمله 
الدوري الاسباني اتلتيك بيلباو ريال مايوركا الجزيره محمد الكواليني كوره اليوم
بطاقه صفراء لتريزيجيه لاعب الاهلي في الدقيقه 
هيساتو يضيع فرصه هدف محقق لهيروشيما 
الدوري الاسباني اتلتيك بيلباو ريال مايوركا الساعه م الجزيره محمد الكواليني كوره اليوم
التغير الثالث للاهلي نزول بركات بدلا من وليد سليمان 
التبديل الثالث والاخير للاهلي بخروج وليد سليمان ونزول محمد بركات في الدقيقه 
الدوري الاسباني اتلتيكو مدريد ديبورتيفو لاكرونيا الساعه م الجزيره رؤوف خليف كوره اليوم
هيساتو وانفراد تام بشريف اكرامي ومرمي الاهلي ولكن الكره الي خارج الملعب ركله مرمي
الدوري الاسباني ريال بيتيس برشلونه الساعه م الجزيره ايمن جاده توقعاتكم هنا في كوره اليوم
التبديل الاخير لهيروشيما الياباني كوهي ونزول ياماجيتشي في الدقيقه 
المدير الفني لبلد الوليد الريال من اكبر واقوي الفرق 
دوري زين مولع اليوم الساعه م الاتحاد الهلال النصر الفتح توقعاتكم لمباراتي اليوم هنا في كوره اليوم
بطاقه صفراء لوائل جمعه لاعب النادي الاهلي
شريف اكرامي يتالق وينقذ مرمي الاهلي من هدف التعادل وتسديده قويه من هيساتو
باقي دقائق علي انتهاء الوقت الاصلي
اهم لقائات اليوم مان سيتي مان يونايتد عصرا الاتحاد الهلال م النصر الفتح انتر نابولي م بيتيس برشلونه م
الدقيقه الاهلي هيروشيما ضغط ياباني وتماسك اهلاوي مع الوصول الي المنعطف الاخير في المباراه
تشافي افضل مبارياتي كانت خماسيه ريال مدريد 
الحكم يضيف دقيقتين كوقت ضائع عن الشوط الثاني
نهايه المباراه الاهلي يفوز علي هيروشيما ويتاهل لمواجهه كورينثاينز البرازيلي في قبل نهائي مونديال الانديه
الاهلي المصري يتاهل الي الدور النصف النهائي من بطوله كاس العالم للانديه بعد فوزه علي هيروشيما الياباني بهدفين لهدف واحد
انتهاء المباراه مبروووووك فوز الاهلي الصعب علي هيروشيما والصعود لنصف نهائي المونديال 
نجح الاهلي المصري في التغلب علي سان فريتشي هيروشيما الياباني بنتيجه في ربع نهائي كاس العالم للانديه اليابان 
كاس العالم للانديه الاهلي المصري يتغلب علي هيروشيما الياباني 
معا الي مانشستر
الاهلي الي نصف نهائي مونديال الانديه مصر
بالتوفيق ل المان ستي غرد للسيتي
الاهلي في نصف النهائي بالفوز علي هيروشيما وابو تريكه يتساوي مع ميسي
بعض الذكريات الجميله من الديربيات السابقه بين السيتي و يونايتد 
اللجنه الاولمبيه القطريه تكشف عن تفاصيل اركض مثل الريح 
العراق تواجه الاردن في غرب اسيا
الاهلي المصري في قبل نهائي كاس العالم للانديه بعد الفوز علي هيروشيما الياباني
بلجيكا تهزم المانيا وتتاهل الي النسخه المقبله من بطوله كاس الابطال للهوكي 
صوره البا وصديقته 
الدرندلي الاهلي قدم مباراه عالميه 
جميع اللاعبين الان في غرفهم في الفندق وسيسك يقوم ببعض التمارين البسيطه في جيم الفندق وفيا بهو الفندق
شارك عبر الرابط التالي لاختيار افضل لاعب في فوز الاهلي علي هيروشيما بكاس العالم للانديه
طبيب الاهلي اشتباه في اصابه غالي بقطع في الرباط الصليبي اكد الدكتور ايهاب علي طبيب الاهلي ان اصابه حسام غالي 
بيبي ميل برشلونه ليس ميسي فقط برشلونه 
من هو الافضل من لاعبي الاهلي في مباراه اليوم 
ابو تريكه يقود الاهلي لعبور تسونامي اليابان تمكن اللاعب المحبوب محمد ابو تريكه من قياده فريقه 
شاهد صور المباراه التاريخيه وفوز الاهلي علي هيروشيما الياباني في كاس العالم للانديه من هذا الرابط 
مونتيري يثار لنفسه ويضرب موعدا مع تشلسي في نصف النهائي 
ابو تريكه بتاع زمان 
التشكيله هارت زاباليتا كومباني ناستاسيتش كليشي سيلفا يايا باري نصري اجويرو بالوتيلي مارايك في التشكيله التي اختارها مانشيني 
ياجماعه خلونا نتابع ههههههه استمتع بمشاهده المباراه من ملعب الاتحاد
وعلي دكه الاحتياط بانتيلمون مايكون كولو توريه جارسيا تيفيز دجيكو ليسكوت غرد للسيتي
غرد للسيتي د هدف مفاجئ مره اخري من نفس اللاعب واين روني السيتي يعاني في الدفاع
تقييم لاعبو الاهلي بوجهين
مباشر يونايتد سيتي ثمانيه اسلحه هجوميه علي ارض الملعب
البدري لا غني عن ابو تريكه الخبير 
الاهلي قدم مباراه عالميه وقادمون علي النهائي 
البدري الثقه الزائده ودرجه الحراره سببان في هبوط المستوي
غرد للسيتي د تصويبه لكولو توريه من مكان بعيد تذهب عاليا جدا فوق المرمي
غرد للسيتي سقوط يايا توريه و الحكم يؤكد علي عدم وجود عرقله من اندرسون
غرد للسيتي د مانشستر سيتي مانشستر يونايتد
غرد للسيتي تمريره ارضيه بالمقاس تلقاها روني من رفائيل علي الجهه اليمني لم يجد الانجليزي ايه صعوبه في وضعها علي يمين الحارس جو هارت
روني يسجل الثاني 
الدوري الانكليزي لكره القدم مانشستر يونايتد يحرز الهدف الثاني في مرمي مانشستر سيتي عن طريق وين روني في الدقيقه متابعه
غرد للسيتي د مانشستر سيتي مانشستر يونايتد
جوووووووون ورني يضيف الهدف الثاني لمانشستر يونايتد 
غرد للسيتي د كره ضائعه في منتصف الملعب و اليونايتد يستغلها بشكل جيد و يشن هجمه مرتده سريعه لكنها لم تسفر علي اي جديد
غرد للسيتي د اوووه مره اخري سوء في التغطيه كاد يمنح روني فرصه تصويب الكره نحو الشباك لولا تدخل ناستاسيتش في اللحظه الاخيره لمنعه من ذلك
غرد للسيتي د تدخل قوي من جوني ايفانز من الخلف في حق سمير نصري و الحكم لم يوجه اليه اي انذار
غرد للسيتي د لا حلول عند مانشستر سيتي حتي الان لبلوغ مرمي الحارس دي خيا و الفرص قليله جدا في الشوط الاول
غرد للسيتي د مانشستر سيتي مانشستر يونايتد
غرد للسيتي د خروج رائع من دي خيا لابعاد الكره من امام راسيه بالوتيلي
غرد للسيتي د سلسله من الكرات المتبادله بين لاعبي السيتي في منتصف الملعب لكن دون جدوي بسبب ضغط اليونايتد علي حامل الكره و قله المساحات
غرد للسيتي بابلو زاباليتا يحمل شاره القياده بعد خروج فينسنت كومباني بسبب الاصابه التي تعرض لها في اللقاء
غرد للسيتي د مانشستر سيتي مانشستر يونايتد
غرد للسيتي د فرصه للسيتي من تصويبه جاريث باري علي مشارف منطقه الجزاء ذهبت بجوار القائم الايسر لدي خيا
تنس الطاوله بطوله العالم للشباب الهند منافسات الفرق شباب منتخب مصر يفوز في اولي مبارياته 
غرد للسيتي د تسلل علي انتونيو فالنسيا كما اشار حكم الرايه
غرد للسيتي د سقوط اجويرو داخل منطقه الجزاء بعد احتكاك بينه وبين فرديناند لكن الحكم يشير الي استمرار اللعب
غرد للسيتي نهايه الوقت الاصلي و الحكم يضيف دقيقتين من الوقت بدل الضائع
غرد للسيتي خروج سيء لجو هارت و تشتيت اسوا للكره السيتي ليس في افضل حال
بالفيديو اسماء لاعبي الاهلي بالياباني لن تتوقف عن الضحك 
تنس الطاوله بطوله العالم للشباب الهند منافسات الفرق شابات منتخب مصر يفوز في اولي 
غرد للسيتي نهايه الشوط الاول مانشستر سيتي مانشستر يونايتد سجل هدفي اليونايتد المهاجم الدولي الانجليزي واين روني 
الدوري الانكليزي لكره القدم مانشستر يونايتد يتقدم علي مانشستر سيتي بهدفين دون رد مع انتهاء الشوط الاول متابعه
ما رايك في اداء السيتي في الشوط الاول و هل تثق بقدره الفريق في قلب النتيجه في الشوط الثاني وماذا تقترح لبلوغ المرمي والفوز بالنقاط الثلاث 
انتهي الشوط الاول من ديربي مانشستر بتقدم مانشستر يونايتد سجلها روني 
نهايه الشوط الاول من لقاء مانشستر سيتي ومانشستر يوناتيد بتقدم الشياطين الحمر 
مان سيتي مان يونايتد روني د روني د نهايه الشوط الاول
غرد للسيتي انطلاق الشوط الثاني و الكره مع السيتي
شباب الفراعنه في مواجهه الجزائر وغانا وبنين في كاس الامم الافريقيه المقبله 
غرد للسيتي د اليونايتد يستعد لاجراء اول تبديل و سيكون علي مستوي خط الدفاع
غرد للسيتي د عرضيه سيئه جدا من اجويرو الذي كان من المفترض ان يضع الكره سهله فوق راس احد زملائه ليضعها في الشباك
غرد للسيتي د مدافع اليونايتد ريو فرديناند يعاني من الاصابه و يبدو انه لن يكمل المباراه
غرد للسيتي د المدافع الاخر جوني ايفانز هو من خرج من الملعب ليدخل مكانه سمولينج
الدوري الاسباني ليفانتي يقسو علي مايوركا برباعيه حقق فريق ليفانتي فوزا برباعيه نظيفه علي ضيفه ريال مايوركا ضمن 
غرد للسيتي في الصوره مانشيني في نقاش مع مساعده ديفيد بلات
ابو تريكه الاهلي قادر علي تقديم مباراه كبيره امام كورنثيانز
استراحه روني يضع يونايتد علي طريق الانتقام من سداسيه سيتي
مباشر بازل لوكارنو صلاح يسجل
غرد للسيتي د كارلوس تيفيز يستعد للدخول
غرد للسيتي د مانشستر سيتي مانشستر يونايتد
السيتي ينافس اليونايتد وباريس علي اشلي كول التفاصيل بالرابط التالي
كارلوس تيفيز بديل بالوتيلي ما رايك في المستوي الذي قدمه اللاعب الايطالي اليوم 
ابوريده يطلب اعفاؤه من اجتماعات الجبلايه بسبب انتخابات الفيفا 
اليجري مهاجما فينتورا نحن لا نفوز بالصدفه التفاصيل بالرابط التالي
روني هداف ديربي مانشستر حاليا بواقع اهداف واصبح سابع لاعب في تاريخ الدوري الانجليزي يسجل هدف 
غرد للسيتي د محاولات من السيتي للاختراق و بناء هجمات منظمه لكن اليونايتد مازال في قمه تركيزه
ليفربول ساماراس لا يناسب طريقه لعب رودجرز التفاصيل بالرابط التالي
سولدادو كنا في حاجه لهذا الفوز مثل حاجتنا للغذاء التفاصيل بالرابط التالي
غرد للسيتي د مانشستر سيتي مانشستر يونايتد
فيرجسون مستاء من مواعيد مباريات البريميرليج التفاصيل بالرابط التالي
فان بيرسي مان سيتي لقد اتخذت القرار الصحيح التفاصيل بالرابط التالي
غرد للسيتي د اووووووووووه كاد يفعلها اجويرو و يسجل هدفا رائعا من تصويبه مقوسه من خارج منطقه الجزاء ذهبت بمحاذاه القائم الايسر
بيرلسكوني ربما ظلموا كونتي في فضيحه المراهنات التفاصيل بالرابط التالي
غرد للسيتي د هجمه مرتده سريعه للسيتي تنتهي بعرضيه من نصري طالت اجويرو علي الرغم من انزلاقه للحاق بها و وضعها في الشباك فرصه تضيع 
غرد للسيتي د يا ربااااه لحسن الحظ تصويبه فان بيرسي تصطدم بالعارضه قبل ان يعيدها يونج الي الشباك لكنه كان في موقف تسلل 
غرد للسيتي يا جنوووووووووووووووووووووووووووووونك جووووووووووووووووووووول يايا توريه الفيل فعلها و سنفعلها جميعا و نحتفل
غرد للسيتي دي خيا تالق في التصدي لتسديدتي اجويرو و سيلفا ببراعه لكن الكره ارتدت الي يايا توريه الذي لا يرحم ليضع الكره في الشباك 
جوووول يايا توريه يقلص الفارقه لتصبح النتيجه 
يايا توريه يقلص الفارق لمانشستر سيتي 
غرد للسيتي د ركله حره يلعبها يايا توريه بسرعه الي اجويرو لكن الاخير عجز عن التخلص من الرقابه و رفع عرضيه الي زملائه في منطقه الجزاء
اصوات جماهير السيتي تتعالي في استاد الاتحاد لمسانده الفريق السماوي 
فينجر ينفي مفاوضات سان جيرمان 
غرد للسيتي د لمسه يد واضحه علي المدافع سمولينج علي مشارف منطقه الجزاء لكن الحكم لم يحتسب اي شيء
الدوري الانكليزي لكره القدم مانشستر يونايتد يتقدم علي مانشستر سيتي في الدقيقه متابعه
غرد للسيتي اجويرو اجويرو اجوييييييييييييييرو كاد يفعلها الارجنتيني لكن تسديدته من داخل منطقه الجزاء ارتطمت بالمدافع
غرد للسيتي د مانشستر سيتي مانشستر يونايتد
غرد للسيتي د في مدرجات ملعب الاتحاد يتواجد مدرب منتخب انجلترا روي هودسون لمتابعه مجموعه من اللاعبين الدوليين
خيخون يفرض التعادل علي قرطبه
فاريسي يقفز الي المركز الرابع
سسكا يبتعد بالصداره بانتظار موقعه زينيت انجي
الاتحاد الهولندي يلغي مباريات في دوري الهواه
مهرجان من الاهداف في مباراه هيرينفين ورودا
غرد للسيتي د ضاااااااااعت ضاعت علي تيفيز الذي عاني من مضايقه باتريك ايفرا و مانشيني يظهر في الصوره وهو يصرخ بشده
غرد للسيتي د عرضيه خطيره من فالنسيا من الجهه اليمني يبعدها جاريث باري من امام روني بصعوبه الي الركنيه
غرد للسيتي د مانشستر سيتي مانشستر يونايتد
غرد للسيتي د لقطات فنيه رائعه من يايا توريه و ديفيد سيلفا نجوم و الله
الجبلايه تدرس الغاء معسكر الفراعنه بالقاهره قبل السفر لقطر 
غرد للسيتي صافرات استهجان ضد الحكم اتينكسون الذي لم يمنح الامتياز ليايا توريه في اتجاهه نحو الانفراد بالحارس بل صفر له خطا لحسابه
غرد للسيتي د تسلل علي كولو توريه بعد عرضيه اخيه من ركله جانبيه حيث كان المدافع في موقف يسمح له بالتسجيل
غرد للسيتي انذار علي يايا توريه بسبب تدخله في حق كليفرلي
غرد للسيتي د مانشستر سيتي مانشستر يونايتد
غرد للسيتي د هجمه مرتده لليونايتد تنتهي بعرضيه من كليفرلي الي فان بيرسي ارسلها الهولندي براسيه قويه فوق المرمي
غرد للسيتي د ما احلاااك يا سيلفا استلم تمريره بينيه و اسقط ايفرا بمهاره عاليه ليسدد في جسد دي خيا فضربت الكره في العارضه ثم الي الركنيه
غرد للسيتي د فرصه يحصل عليها ديفيد سيلفا عندما اقترب من المرمي و مر من ايفرا ليسدد في جسد دي خيا و تضرب الكره في العارضه ثم الي الركنيه
غرد للسيتي د مانشستر سيتي مانشستر يونايتد
غرد للسيتي السيتي يضغط بقوه علي دفاع اليونايتد في هذه الاثناء
غرد للسيتي د سقوط نصري علي حدود منطقه الجزاء علي الجهه اليمني لكن الحكم لم يشر الي وجود خطا
غرد للسيتي د عرضيه من نصري من الجهه اليمني تصل الي تيفيز في داخل منطقه الجزاء ليسددها مباشره نحو المرمي لكنها ذهبت عاليا فوق العارضه
غرد للسيتي د تغيير في صفوف السيتي بخروج يايا توريه و دخول دجيكو
تشيلسي يصل اليوم الي اليابان استعدادا لمواجهه مونتيري وصلت بعثه فريق تشيلسي الانجليزي الي اليابان للمشاركه في ا 
غرد للسيتي تغيير في صفوف اليونايتد ايضا بدخول المدافع فيل جونز و خروج الجناح انتونيو فالنسيا
برشلونه فاز مره واحده في اخر مباريات لعبها امام بيتيس علي الارض بيتيس
غرد للسيتي د اوووووه استلام رائع من دجيكو في داخل منطقه الجزاء لكن المدافع تدخل و ابعد الكره قبل ان يصوبها البوسني نحو المرمي
جووووووووووووووووووووووووووووووووول للمدفعجيه زاباليتا ما احلاك ما اغلاك و ماااااااااااااااااااااااااا اروعك غرد للسيتي
ميسي سجل اهداف في مباريات امام بيتيس
بالفيديو هل يتمكن ابو تريكه من هزيمه ميسي 
ديفيد فيا سجل اهداف في مباراه ضد بيتيس
جوووووووووووووول زباليتا يحرز التعادل لمانشستر سيتي مباراه مجنونه 
غرد للسيتي د كره ترتد من الدفاع بعد ركنيه ملعوبه يضعها بتسديده قويه علي يمين الحارس دي خيا هدف عالمي
غرد للسيتي د مانشستر سيتي مانشستر يونايتد
الدوري الانكليزي لكره القدم مانشستر سيتي يحرز هدف التعادل الثاني امام مانشستر يونايتد في الدقيقه متابعه
غرد للسيتي د اليونايتد يعاني كثيرا في هذه الاثناء و السيتي قادر علي اضافه هدف ثالث و الفوز في المباراه
ميسي لم يخسر مع برشلونه في شهر ديسمبر
غرد للسيتي د احتجاج كارلوس تيفيز علي الحكم بعد ان احتسب ضده خطا ليتلقي علي اثر ذلك انذارا
غرد للسيتي د اووووووه عمليه مشتركه بين اجويرو و سيلفا في داخل منطقه الجزاء تنتهي بتصويبه للاسباني ذهبت الي يدي الحارس دي خيا
غرد للسيتي نهايه الوقت الاصلي و الحكم يضيف اربع دقائق من الوقت بدل الضائع
بوسكتس سيغادر برشلونه الموسم القادم الي تشيلسي مقابل اشاعه 
الان الفريق يرتاح في الفندق حتي الانطلاق الي ملعب المباراه
غرد للسيتي د مانشستر سيتي مانشستر يونايتد
عمق الزوراء جراح غريمه الطلبه بفوزه عليه اليوم الاحد في قمه المرحله السابعه من الدوري العراقي 
غرد للسيتي د هدف لمانشستر يونايتد من تصويبه قويه لفان بيرسي من ركله حره مباشره سكنت الزاويه اليمني من مرمي جو هارت
الكاف يمنح الجنرال الراحل جائزه اسطوره افريقيا 
الموندو ليفربول سيبدا بالتفاوض مع اليكسس سانشيز في يناير تيلو و ديلوفيو البديلين 
غرد للسيتي د اصابه مدافع اليونايتد ريو فرديناند في وجهه
غرد للسيتي يا له من غضب اصار جاريث باري عندما صفر الحكم خطا لليونايتد بعد ثواني من تجاهله خطا لصالح زاباليتا 
الدوري الانكليزي لكره القدم مانشستر يونايتد يتقدم علي مانشستر سيتي في الدقيقه متابعه
نهايه المباراه مانشستر سيتي مانشستر يونايتد غرد للسيتي
الدوري الانكليزي لكره القدم مانشستر يونايتد يتغلب علي مانشستر سيتي 
غرد للسيتي ما رايك في اداء السيتي امام اليونايتد و من تختار كافضل لاعب في المباراه 
الجبلايه تبحث تعين رئيسا لشئون اللاعبين خلال الاجتماع المقبل 
نتمني ان تكونوا قد استمتعتم معنا بالنقل النصي للديربي المثير و لا يجب التوقف عند هذه الخساره بل يجب الاستمرار في المنافسه تحيه للجميع 
واضح فرق الزخم لمونديال الانديه عندما يتواجد البارسا بها ممقارنه مع تشيلسي او الانتر تواجد البارسا باي مكان يعطيه اهميه اكبر 
البريميرليغ فوز مانشستر يونايتد علي مانشتر سيتي بثلاثه اهداف لهدفين
احيي كل القائمين علي هذا الحساب الذي يمكن وصفه بالرائع علي هذا الوصف النصي المفصل مره اخري اشكركم
تنس الطاوله بطوله العالم للشباب الهند منافسات الفرق شباب منتخب مصر يخسر من المنتخب 
مباراه بيتيس هي احد اخر امال ريال مدريد للوصول للصداره لو فاز برشلونه اليوم ستتحطم معنويات كل الملاحقين بما فيهم ريال مدريد
تشعرنوني في النقل النصي وكاني في ارض الملعب شكرا لكم
وتاتيك كائنات تقول لك اوزيل والونسو 
انتهي ديربي مانشستر بفوز مانشستر يونايتد سجل روني هدفين وفان بيرسي هدف لمانشستر يونايتد وسجل يايا توريه وزاباليتا لمانشستر سيتي 
رسميا و بعد هزيمه المان سيتي برشلونه الفريق الوحيد الذي لم يتذوق طعم الهزيمه في الدوريات الخمس الاوروبيه الكبري 
مانشستر سيتي خسر اليوم اول مباراه علي ارضه منذ مباراه 
الدوري الهولندي اياكس يضيق الخناق علي تونتي ضيق اياكس امستردام حامل اللقب الخناق علي تونتي انشكيده المتصدر و 
طقس مباراه الليله بعض السحب درجه الحراره الرطوبه الرياح كيلومتر الساعه
ابو تريكه علي بعد خطوه من تحطيم رقم الاسطوره برشلونه 
مدرب الاهلي غاضب من الحكم ويطلب من الجماهير الحلم
مراسل قناه الاهلي يروي تفاصيل حزن غالي
محمد يوسف الاهلي موحد المصريين
بالفيديو فان بيرسي يقتل انتفاضه سيتي بهدف درامي ليونايتد
الصليبي يبعد غالي عن الملاعب شهور
الجمعيه الاسلاميه يتوج بطلا للشتاء انفرد فريق الجمعيه الاسلاميه بصداره ترتيب دوري جوال لانديه 
يونايتد يحسم الدربي علي حساب سيتي مانشستر يونايتد مانشستر سيتي
مانشستر يونايتد يفوز علي سيتي في دربي مجنون اهداف اللقاء بالرابط التالي
فان بيرسي يمنح يونايتد الفوز علي سيتي بالدوري الانجليزي لكره القدم 
الجبلايه تهنئ الاهلي بالفوز علي بطل اليابان وتطالبه بكاس البطوله 
صور احصائيات ويمكنك ايضا المقارنه بين اداء اللاعبين علي هذا الرابط
تنس الطاوله بطوله العالم للشباب في الهند مصر تخسر في منافسات السيدات من الصين تايبيه جاءت 
غلين جونسون يسجل الاول لليفربول في شباك ويست هام 
فوز صعب ليوفنتوس يبعده نقاط قبل قمه انتر ميلان نابولي 
حسم مانشستر يونايتد المتصدر ووصيف البطل قمه المرحله السادسه عشره من الدوري الانجليزي بفوزه علي جاره مانشستر سيتي 
برادلي سعيد لفوز الشياطين حزين لاصابه غالي 
بالصور الحظ عاند السيتي ليخسر اولي مبارياته من اليونايتد علي هذا الرابط
بينيتيز رحله اليابان مهمه لتشيلسي 
ابوتريكه مواجهه كورينثيانز متعه وشهداء بورسعيد يدفعونا لتحقيق الانجازات اكد محمد ابوتريكه صانع العاب الاهلي 
بالفيديو الشعراوي الاستغلالي يختتم رباعيه ميلان في تورينو
صلاح يسجل هدفين في تاهل بازل لربع نهائي الكاس
بالفيديو كعب رائع ينصر يوفنتوس في اول حضور لكونتي
بالفيديو ابو تريكه يا ميسي 
الاهلي الحكم ساعد هيروشيما علي حسابنا
فيديو ميلان يسقط تورينو بالاربعه واليوفي يحلق بالصداره حقق الميلان فوزا كبيرا علي مضيفه تورينو باربعه ا 
الماركا اوزيل عبقري 
ميلان يحتفل مجددا وتورينو يدفع الثمن تفاصيل اللقاء بالرابط التالي
ليختشتاينر يؤمن النقاط الكامله لليوفنتوس في صقليه تفاصيل اللقاء بالرابط التالي
تشكيله بيتس المستدعاه ادريان كاستو انخيل فاديللو كارلوس سيفيلا كامبل امايا بوزويلو تشيكا دورادو ناتشو بينات كاناس كاسترو مولينا نوسا بيريز
بوفون يريد التجديد لعام واليوفي يشترط ثلاثه 
حقق يوفنتوس المتصدر وحامل اللقب فوزا صعبا علي مضيفه باليرمو في المرحله السادسه عشره من الدوري الايطالي 
ويست هام متقدم علي ليفربول 
اليوم بيكي سيقابل الحكم الذي طرده يوم مارس في مباراه خيخون بالموسم الماضي واتهمه ب تعمد طرده 
الشعراوي ودي تشيليو الافضل في الميلان امام تورينو 
انتهت مباراه ايفرتون توتنهام بفوز ايفرتون 
فان بيرسي يحسم ديربي مانشستر بالضربه القاضيه
خاص شباب الفراعنه يسحق رديف الجزائر برباعيه ويصعد لنهائي شمال افريقيا 
من الممكن ان ينتقل ابيدال الي في يناير المقبل خصوصا انه يمتلك بند في عقده يسمح له بالرحيل اذا لم يلعب اي مباراه قبل ديسمبر 
حقق الترجي حامل اللقب فوزه الخامس علي التوالي عندما تغلب علي شبيبه القيروان في قمه المرحله الخامسه من الدوري الت 
لعنه الرباط الصليبي تحل علي غالي وتبعده شهور
ابوتريكه مواجهه كورينثيانز متعه وشهداء بورسعيد يدفعونا لتحقيق الانجازات 
بالفيديو بروسيا مونشتجلادباخ يفوز بهدفين علي ماينز تمكن فريق بروسيا موتشتغلادباخ من تحقيق الفوز علي فريق ماي 
شديد قناوي اتفقت مع سليمان علي تغيير اسلوب اللعب
بالفيديو مشجعو سيتي يصيبون فرديناند في عينه بعمله معدنيه 
بعد مباراه مثيره السيتي يخسر للمره الاولي امام اليونايتد علي هذا الرابط
جمهور برشلونه يعلن موقفه من مشاركه ميسي 
غالي يعود الي القاهره خلال ساعات 
ملعب المباراه قبل قليل 
التحليل العربي يجعلك تقول هل هؤلاء يعيشون في هذا الكوكب التحليل قبل المباراه مغاير لما بين الشوطين واخر المباراه
بيتيس برشلونه اليوم في تمام الساعه بتوقيت مكه علي الجزيره الرياضيه واتش دي بتعليق ايمن جاده
نوفاك بيواجه صعوبه بحكم عوده نادال وتالق موراي فيدرير ما اتوقع بيسوي شئ اما نادال راح يرجع اقوي واحتمال 
البدري للاعبين دور كبير في هذا الانجاز و سعيد بتسجيل ابو تريكه هدف الفوز 
تشارلي ريكساتش مكتشف ميسي انتم لا تعرفون تيتو لديه انفعلات اكثر من غوارديولا 
تشارلي ريكساتش كان لي امتياز اكتشافي ميسي اصريت علي التوقيع معه اعتقد انه باي نادي اخر لن يكون حاسم كما هو مع البارسا 
مدرب هيروشيما جمعه لاعب مهم في دفاع الاهلي وتوقعت شراسه هجوميه 
تشارلي ريكساتش مكتشف ميسي شاهدت كريستيانو مع لشبونه و هو بسن ال تحدثت مع فان خال عنه لكنهم بالغوا بالسعر 
ريكساتش مكتشف ميسي تيتو قليل الكلام واحده من مميزاته هو انه يستمع اكثر مما يتحدث وهذا مهم جدا بكره القدم والحياه عموما 
بركات افضل الخروج من بطوله كاس العالم ولا يصاب غالي 
حتي في مباراه الريال لم يحصل هذا تذاكر مباراه البارسا اليوم في ملعب بيتيس بيعت بالكامل
اللاعبون وصلوا للملعب قبل قليل الان ستجري العمليات الاحمائيه
فاز هانوفر علي ضيفه باير ليفركوزن وبوروسيا مونشنجلادباخ علي ضيفه ماينز اليوم في مباريات الدوري الالماني 
مباراه ليفربول قبل قليل انتهت بفوز ليفربول المعذره لسوء النقل بسبب الظروف الصحيه مره اخري 
بوركي خسر البارسا الليغا الموسم الماضي 
ليفانتي يسحق مايوركا برباعيه نظيفه في الليغا 
صفعه ثلاثيه تاريخيه يوجهها لوريان لامال مرسيليا
اصابه بالغه ل دي يونغ تغيبه حتي نهايه الموسم
اليوم يجب ان يخسرالبارسا حتي تتحقق عداله السماء فالفوز علي فريق فاز علي الريال يعني هناك ايادي خفيه ودوري غير نزيه حسب ما تقوله بعض الكائنات
بيتيس برشلونه اليوم في تمام الساعه بتوقيت مكه علي الجزيره الرياضيه واتش دي بتعليق جون كاميرون
حتي لو البارسا كان مظلوم تحكيميا فان لاعبيه لا يشتكون لا علي التويتر ولا في الصحافه علي عكس ما فعله راموس علي التويتر امس
وتاتيك كائنات تقول لك اوزيل والونسو 
دخول ميسي الان لارضيه الملعب
ميسي يتمخطر علي الفيامارين واركب الجنتور درقن درقن واتصدر درقن درقن واتمختر 
الان اللاعبين في الملعب
بركات نودع المونديال ولا يصاب غالي
عبد ربه يهدر هدف الفوز في تعادل النصر
تقرير خاص الاهلي يثار لنفسه وللفرق الافريقيه في المونديال ويطارد برشلونه برشلونه 
البدري يحتفل مع الجماهير المصريه بعد الفوز علي هيروشيما حرص حسام البدري المدير الفني للاهلي علي النزول في صاله 
تشكيله برشلونه الرسميه بيتيس فالديز البا بويول بيكي ادريانو تشافي بوسكتس فابريغاس انييستا ميسي بيدرو 
رسميا ميسي اساسي في مباراه اليوم
التشكيله الاساسيه لمباراه اليوم فالديس ادريانو بيكي بويول البا بوسكيتس تشافي انييستا ميسي سيسك بيدرو
يوم بعد يوم يثبت تيتو ان شخصيته قويه جدا الفيس علي الاحتياط حتي يعود مستواه
البارسا يلعب ب لاعبين من اللاماسيا يا ساده 
الاحتياط بينتو سونغ ماسكيرانو فيا سانشيز الفيس تياغو وتم استبعاد تيو
الهلال المتالق يهزم الاتحاد في مباراه قمه وينفرد بصداره الدوري السعودي اهداف اللقاء بالرابط التالي 
غدا فولهام نيوكاسل الساعه م بتوقيت مكه المكرمه 
منذ زمن بعيد لم نري مثل علي الجوده علي دكه احتياط برشلونه بانتظار عوده ابيدال وكوينكا ايضا
بعد غد مباراه مؤجله من الجوله الثانيه سندرلاند ريدينغ الساعه م بتوقيت مكه المكرمه 
تشكيله بيتيس الرسميه برشلونه ادريان تشيكا امايا دورادو ناتشو كاناس بينات سالفاسيفيا جوانكارلوس روبين كاسترو كامبيل
برشلونه يقحم ميسي اساسي امام بيتيس
الدوري الامريكي الساعه م الجزيره كلبيرز تورنتو
الدوري الامريكي الساعه فجر الاثنين الجزيره انديانا اوكلاهوما
النتائج مان سيتي مان يونايتد الاتحاد الهلال النصر الفتح
قد يسال سال الان اين كان فالكاو ضد الريال مدريد هذا احد الاسئله التي لا يوجد لها اجابه 
بركات الخروج من المونديال اهون من اصابه غالي 
تريكه يقود الاهلي لنصف نهائي المونديال بفوز اعجازي علي هيروشيما 
عزيزي فالكاو ميسي مثلا 
انتهت مباريات بطوله غرب اسيا السابعه اليوم بتعادل سلبي بين السعوديه وايران وفوز البحرين علي اليمن
صلاح يسجل هدفين ويقود بازل لربع نهائي كاس سويسرا بعد مباراه ماراثونيه 
من المهم ان ياتي فالكاو الاسبوع القادم لملاقاه البارسا مع كل هذا الثناء والمدح فيه هذا سيشكل ضغط رهيب علي الكولمبي
مان يونايتد يغرد منفردا في الصداره بثار قاتل يكتب الخساره الاولي لسيتي 
اخر لاعب سجل اكثر من اهداف في مباراه ليغا هو البرشلوني كوبالا قبل سنه 
ترددات الجزيره الرياضيه
روابط مباراه اليوم
اتلتيكو مدريد يفتح القفص علي النمر فالكاو لافتراس ديبورتيفو 
جماهير ليفربول تفضح رودجرز بصوره مثيره 
اللاعبون الان انتهوا من الاحماءات واتجهوا لغرفه تغيير المبلابس
ميسي عطس قبل قليل 
سيتم تكريم بويول من قبل جماهير نادي بيتيس وذلك لتقديمه العون وتحمله مصاريف العلاج لاعب ريال بيتيس المتوفي ميكي روكي في يونيو عام الماضي
كوبالا سجل اهداف في مباراه فاز فيها برشلونه علي خيخون لا لاعب تمكن من تسجيل اكثر من اهداف في مباراه ليغا 
هاتريك كهربا يقود الفراعنه لسحق الجزائر برباعيه
يوم الاهلي الياباني
منتخب الشباب يصطدم بالجزائر في الامم الافريقيه
خلفيه الشاشه اكرامي وابوتريكه وفتحي بالياباني 
و ميسي يعيييط و جابولو ريكارد و بيب و لابورتا و رونالدينيو يقنعوه ما يلعب و ميسي يعيييط و في الاخير طلع تيتو ملعبه 
مانشستر سيتي يعتذر لفرديناند التفاصيل بالرابط التالي
بعد تسجيل فالكاو خمس اهداف اصبح لديه هدف وميسي من الممكن يسجل الليله اعتقد البعض لن ينام الليله 
المزيد من الروابط
جو كول يقود ليفربول لانتزاع فوزا ثمينا من ملعبه القديم التفاصيل بالرابط التالي
الفرق هو ان هنالك من يتم استقباله بصافرات الاستهجان وهنالك من يتم استقباله بالورود والقبلات والعناق بويول
هانوفر يتفوق علي بايرن ليفركوزن بثلاثه اهداف لهدفين تمكن فريق هانوفر من ايقاف مسلسل انتصارات بايرن ليفركوزن وذل 
مرسيليا يخسر بثلاثيه علي ارضه امام لوريان بالدوري الفرنسي التفاصيل بالرابط التالي
ميسي اثناء الاحماء قبل قليل 
اكرامي فريق الاهلي باكمله نجم مباراه هيروشيما التفاصيل بالرابط التالي
هل سنقول اليوم رقم مووولر في مهب الريااااااااااااااااااح 
تشافي يتوج سكولز بلقب افضل لاعب ارتكاز في العالم التفاصيل بالرابط التالي
اسئله التوقعات ريتيوت ان كنت تعتقد ان برشلونه سيفوز الليله
اسئله التوقعات ريتيوت ان كنت تعتقد ان بيتيس سيفوز الليله او يتعادل
فيرجسون سعداء بكسر صمود السيتي لاننا افضل منهم التفاصيل بالرابط التالي
فالكاو سياتي للكامب نو وهو مسجل ل ميسيتريك اهداف والاتلنيكو بدون غيابات ابدا
اكثر موسم سجل بيدرو فيه اهداف موسم ب هدف 
فالكاو يقترب من ميسي حث اصبح يملك هدفا بفارق اهداف خلف ميسي و امام الحزين
بدات المباراه مشاهده ممتعه
روني اخبرت فان بيرسي ان يسدد مباشره نحو المرمي 
انفرد الهلال حامل اللقب بصداره الدوري السعودي اثر فوزه المثير علي مضيفه الاتحاد في مباراه مؤجله من المرحله العاش 
اسكواش بطوله العالم للرجال في قطر تاهل كلا من كريم درويش ومحمد الشوربجي الي دور ال بينما خرج عمر 
مولر في مهب الريااااااااااااااح يا عمري
هدف برشلونه الاول عن طريق ميسي ميسي يعادل رقم مولر 
ابوتريكه يعادل رقم ميسي 
فالكاو يسجل خمسه اهداف ضمن سداسيه اتليتكو
مصادر خاصه ل قول الاداره الاتحاديه اقتربت من الاعلان عن صفقه محليه كبيره تفاصيل اكثر الاتحاد
بالصوره جماهير هلاليه ترفع لافته يرحل الفريدي والا اسامه القناص موجود بسهامه الهلال 
موووولررررررر في مهب الرياااااااااااااح وقد اصبح ورا الشمس 
ميسي يحطم مولر بطريقه ولا اروع ولا امتع ميسي تشي غيفارا ليو ثوره كره القدم
فيديو فالكاو يستعد للبرسا ب اهداف في ديبورتيفو قاد الكولومبي رادميل فالكاو فريقه اتليتكو مدريد لاكتساح ضيف 
هدف برشلونه الثاني عن طريق ميسي 
فالكاو يتالق ويقود اتليتيكو لنصر ساحق علي ديبورتيفو بالدوري الاسباني التفاصيل بالرابط التالي 
انا عشت في عصر ميسي ساحكيها لاحفادي
فالكاو يتالق ويقود اتليتيكو لنصر ساحق علي ديبورتيفو بالدوري الاسباني
ليست تسلل نعم برشلونه فريق تحكيم
رقم قياسي لميسي في عدد الاهداف المسجله في عام واحد 
ميسي يحتفل بعد تحطيم الرقم
انا عشت في عصر ميسي ساحكيها لاحفادي دائما
فالكاو يتالق و يسجل خمسه اهداف في ديبورتيفو بالدوري الاسباني 
التاريخ يتهاوي تحت اقدام ميسي بتحطيم رقم مولر
ميسي يعطيكم هدفين وهو عائد من اصابه يا نااااس 
مولرررر في مهب الرياااااااااح
احصائيات الشوط الاول برشلونه 
لحد الان يثبت ميسي كل مباراه يسجل فيها علي الاقل هدفين في الدوري
مشجع هلالي اعدم النمر بطريقته الخاصه 
بنزيمه يسجل هدفه الرسمي رقم مع ريال مدريد 
سانشيز كان له من الهدف الاول لسحبه الظهير الايمن وفتح مساحات لميسي
ميسي طول السنه يكرف ويسجل وبالاخير ايمن جاده هو اللي يعلق علي هدفه التاريخي 
منذ زمن بعيد لم يسجل البارسا من مرتده اليوم فعلها في الهدف الثاني شكرا ميسي
ليونيل ميسي سجل هدف في مباراه في الليغا هذا الموسم
عار ان تسجل اهداف في مباراه واحده ولا تتصدر الهدافين
وتاتيك كائنات تقارن ميسي بكريستيانو 
علي الفريق الان التركيز فبيتيس قادر علي العوده دائما
ال ميم مالك حل وال ياء يا باهر وال سين سحرك فل وال ياء يا ساحر ميسي
ميسي لعب مباريات فقط اكثر من ميسي
بكعب من اينيستا علي مستوي عالمي الي هدف من ميسي علي مستوي تاريخي عن اي فريق خرافي تتحدثون 
الماركا الجميع يدعم مورينيو في حربه الجديده 
بالفيديو ميسي هداف الكوكب
اركع يا تاريخ واخضع لابن المريخ اي ارشيف سيحتمل ارقامك القياسيه ليونيل اندريس ميسي ما اجملك 
اكتب في ال رقم مولر القياسي سيرد عليك و يقولك هل تقصد رقم ميسي 
كاسياس انا سعيد باقامه مباراه الامل للعام الثالث علي التوالي 
المؤتمر الصحفي لمدرب الهلال الهلال والاتحاد دوري زين ج 
تصريح ياسر القحطاني الهلال والاتحاد دوري زين ج 
اكشن يا دوري مداخله شبيه الريح بعد مباراه الكلاسيكو 
ملخص مباراه الهلال والاتحاد دوري زين ج 
ملخص الشوط الثاني الهلال والاتحاد دوري زين ج 
تويتر برشلونه فابريغاس يغيب اسابيع نتيجه للاصابته في فخذه الايسر
ابوي دائما ما يقول لي عن مولر و اهدافه و انا ان شاء الله راح اقول ل اطفالي عن ميسي و اهدافه 
مانشيني عن بالوتيلي لا يمكن استمراره مع مانشستر سيتي اكد الايطالي روبرتو مانشيني مدرب مانشستر سيتي الانجليزي تع 
وفجاه حضرت اشباح ريال مدريد مصارعه
الهلال ينفرد بصداره الدوري السعودي 
حذاء مولر في عام و حذاء ميسي في عام 
طفله لا تريد منك غير الدعاء نسئل الله ان يشفيها ويعافيها انشرها 
ميسي الاسطوره يحطم رقم مولر التفاصيل بالرابط التالي
ميسي 
صفحه جديده علي الفيس بوك ب عنوان هههههه 
ميسي ضد مولر 
الرسام انيستا صنع في هذا الموسم اهداف في الليغا و في العام الماضي كله في الليغا صنع اهدف 
المستحيل لا شيء 
مباراه تجعلك تلتهم اظافرك 
هو كلو ضرب ضرب ما فيش شتيمه ولا ايييييه 
البارسا فاز علي الفرق التي تعثر امامها ريال مدريد هذا الموسم
واركب الحنتور درقن درقن واتصدر
كم هو قاااااسي هذا البارسا جعل البعض يسهرون لوقت متاخر وعذبهم تعذيبا عذيبا 
تيتو مصر هذا الموسم ان يقطع نسل مشجعي برشلونه او ان يسبب لهم الضغط والسكر لكن الاخرين حتما ملؤوا غرف العنايا المشدده 
يا لتواضعه الغريب ميسي لم يحتفظ بالقميص الذي كسر به الرقم القياسي 
السقوط الثالث لرمزي ليرس جنك
حسن كوكا يفتتح مشاركاته بالدوري البرتغالي في الوقت بدل الضائع
اعتقد ان البارسا ضمن بالفعل من الليغا فمن الصعب ان يخسر مرات ليفقد نقطه ومن المستحيل ان يفوز الاخرين بكل مبارياتهم
موووولر في مهب الريااااااااح
فنربهتشه يتقدم الي الوصافه
الهلال ينفرد بصداره الدوري السعودي
مونتينيغرو تقترب من التاهل لنصف النهائي
العارضه انقذت البارسا من هدفين وكذلك بيتيس من هدفين مباراه ولا اروع منذ زمن بعيد لم نشاهد فريق يجاري البارسا في المستوي
برشلونه يكسر عقده بيتيس في ليله الهداف التاريخي ميسي
ميسي سجل هدفين حسب تصريح دي رينتي فان هناك شخصا لن ينام الليله شخصيا لست انا ماذا عنكم 
برشلونه هذا الموسم يستمر في افضل بدايه ليغا في التاريخ ب فوز وتعادل
كالعاده البارسا لديه تعاقد مع الاصابات لم تكتمل فرحتنا بعوده المصابين بل اضيف لهم سيسك وبويول
ميسي الاكثر تهديفا عالميا في عام واحد برشلونه الدوري الاسباني
هل فيا اصبح لاعب كاس ملك فقط 
رسميا سيسك سيغيب لنهايه العام بسبب الاصابه
ميسي لديه هدف هذا العام وتبقي مباريات قبل نهايه السنه ريتويت ان كنت تعتقد انه سيصل الي او اكثر
انا عشت في عصر ميسي ساخبرها لاحفادي دائما
بيتيس قدم اداء افضل مما قدمه امام الريال تهانبنا لهم علي هذا المستوي
دخل ميسي التاريخ اليوم بعدما رفع رصيده الي هدفا وتخطي الرقم القياسي السابق هدفا المسجل باسم الالماني جيرد مولر
ميسي من الجيد اني حقق رقم قياسي جديد لكن الاهم من ذلك اننا حققنا الفوز الفوز اهم بكثير من الارقام القياسيه
انتر يحصد الانتصار الصعب والمركز الثاني من نابولي التفاصيل بالرابط التالي
تحليل علي الطاير خاص بمباراه الاهلي وهيروشيما 
تهانينا كذلك لجمهور بيتيس لم يصمت طوال المباراه يذكرنا بافضل جمهور في العالم جمهور دورتموند
تيتو بالشوط الاول سيطرنا عل اللعب و قدمنا افضل نصف ساعه لنا هذا الموسم 
برشلونه هو الفريق الوحيد في الدوريات الخمس الكبري الذي لم يخسر هذا الموسم في الدوري
اوزيل روني ميسي اصحاب الرقم جميعهم سجلوا هدفين في الدوري في هذه الجوله
نادي فياريال العريق علي التويتر الرسمي يهنئ ميسي بتحطيمه رقم مولر
صيد الليجا تعاطف القائم والعارضه مع برشلونه يثير جنون مشجعه 
حاجي لو ميسي مع مدرب اخر لما لعب اليوم من الاخ المو مثلا الذي لعب برونالدو شوط كامل و هو يبكي من الم كتفه كفي هراء 
بويول مع ميسي بعد المباراه
ميسي يحطم رقم موللر ويقود برشلونه لتعزيز موقعه بصداره الدوري الاسباني 
الله عليك يا ميسي وعلي ابداعك رغم انني مدريدي بس اعشقك 
حكم يا ليو باحكامك فالزمان زمانك والمكان مكانك والفارقام تتساقط تحت اقدامك
انفرد الهلال بصداره الدوري السعودي اثر فوزه المثير علي مضيفه الاتحاد في مباراه مؤجله من المرحله العاشره
تويتر فياريال الرسمي تهانينا لميسي لقد حطم رقم رهيب انه من عالم اخر تحيي كره القدم
نذكر ان قانون التسلل تم تطبيقه عام 
شاهد ثنائيه ميسي التاريخيه 
بيكيه جميع اللاعبين حصلوا علي الاعتراف عندما تقاعدوا ميسي حصل علي الاعتراف و هو يلعب 
ميسي حطم رقم مولر لكنه لعب مباريات اكثر ماذا عن هداف دوري الابطال راؤول هدف في مباراه بينما ميسي هدف في مباراه 
انتر يزيح نابولي من وصافه الدوري الايطالي 
الدوري الاسباني لكره القدم برشلونه يتغلب علي ريال بيتيس 
ميسي ما فعله فالكاو امر لا يعقل ليس سهلا ان تسجل اهداف في الدوري الاسباني 
ميسي يقود برشلونه للفوز علي بيتيس اهداف اللقاء بالرابط التالي
يونايتد يثار من سيتي ويبتعد بالصداره حسم مانشستر يونايتد المتصدر ووصيف البطل قمه المرحله 
هل لعب مولر لمدريد هل هو اسطورتهم للاستماته بمقارنه سجله مع ميسي هكذا عموما ليتذكروا ان بذلك الوقت لم يكن هنا ت س ل ل 
ارقام الليجا ما هو مركز برشلونه دون اهداف ميسي برشلونه 
رجل رائع رجل مخيب ريال بيتيس برشلونه برشلونه 
اهدف الاسطوره ميسي ال في سنه 
ميسي سجل هدف هذا الموسم دعونا نتذكرها سويه
منتخب الشباب يكتسح الجزائر برباعيه اكتسح منتخب الشباب نظيره الجزائري باربعه اهداف مقابل هدف واحد في المباراه ال 
وتاتيك احدي الكائنات تقول ان البارسا فريق تحكيم 
اذا لم يفز ميسي بالكره الذهبيه هذا العام يجب ان تقام مليونيه في ميدان زيورخ للمطالبه بتنحي بلاتيني الذي بات لا يساعد البارسا كثير هذه الايام
هاشتاق ميسي وصل للتريند
ميسي يبقي وفي لقاعدته هذا الموسم اذا سجل في الليغا فانه يسجل هدفين علي الاقل ليو لا يعترف بالهدف الواحد
الكل في مكانه الطبيعي
ميسي يتخطي مولر بالهدف رقم من زاويه اخري
ميسي هرب شد شد ميسي هرب شد شد
برشلونه بيب لم يفز ابدا علي بيتيس في ارضه لكن تيتو فعلها
نذكر انه مولر حقق رقمه عام وقانون التسلل طبق عام 
ملخص الشوط الاول
لاعبين يعززون صداره ليون للدوري الفرنسي 
ملخص الشوط الثاني
الفرق عشر اهداف باقي ثلاثه اهداف ويصير دبل 
قالها قبل سنوات ونصف وقف ياتاريخ وقف ياتاريخ سجل ياتاريخ افرد صفحاتك ياتاريخ فهنا من سيعيد كتابه التاريخ 
كم اعشق برشلونه فريق التحكيم والحظ والمنشطات وبلاتيني وشالوط والشبيحه والقذافي 
الاسطوره ليونيل ميسي يسجل الثنائيه السادسه علي التوالي في الدوري الاسباني هدف في اخر مباريات 
الاسطوره ميسي في ليله واحده يتخطي مولير كافضل هداف في سنه واحده يتخطي سيزار كافضل هداف لبرشلونه بالليغا
شرح اصابه سيسك
حسم ليون المتصدر القمه مع مضيفه سانت اتيان الرابع بصعوبه واسقط لوريان مرسيليا بثلاثيه في الدوري الفرنسي
منذ زمن بعيد لم يسجل البارسا من مرتده اليوم فعلها في الهدف الثاني شكرا تيتو
ميسي لعب مباريات فقط اكثر من مولر بالاضافه لعدم وجود التسلل في عهده 
البارسا فاز علي كل الفرق التي تعثر امامها ريال مدريد هذا الموسم
احكم يا ليو باحكامك فالزمان زمانك والمكان مكانك والارقام تتساقط تحت اقدامك
يوفي يحافظ علي مسافه الامان وانتر للوصافه حافظ يوفنتوس المتصدر علي مسافه الامان عن ملاحقيه انت 
ما بعد المباراه ادريانو خدعه فيلانوفا و ال لبيبي ميل برشلونه 
ميسي انيستا يستحق الكره الذهبيه برشلونه 
ميسي يستمر بتحطيم التاريخ حيث توفيت الفنانه صباح التي ولدت قبل التاريخ في اليوم الذي حطم فيه ميسي رقم مولر التاريخي
الهاشتاق انتشر بشكل رهيب انا عشت في عصر ميسي وساحكيها لاحفادي
يوم للتاريخ اثناء تسجيل ميسي لهدفه ال في سنه واحده توفيت الفنانه صباح 
ميسي علي الفيس بوك اشكركم جميعا بدون زملائي لما حققت ذلك شكرا لدعمكم كان هذا مستحيلا بدونكم
غلاء الاسعار واللاعب الجديد السمين حديث الاهلي باليابان 
اسد علي وفي الميدان نعامه
نعتذر عن خبر الفنانه صباح هي حيه ترزق لكن هذه الاشاعه رقم حول وفاتها وتسمتر بسطر التاريخ ليتكلف ميسي بتحطيمه 
فرق بين هداف الدوري وبين هداف البلنتيات
اسوء ما حدث خلال تحقيق ميسي لهدفه التاريخي رقم هو انه جاء بتعليق ايمن جاده
ميسي يكسر رقما قياسيا بتسجيله هدفا في عام واحد
خوان ماتا 
اللي يدافعون عن مولر علي اساس انكم تعرفونه ترا اللي عرفكم عليه ميسي 
تصميمي ل ميسي اعجوبه الكلام به لا ينصف والصمت ب حقه اساءه 
لم يعجبك تعليق ايمن جاده اهداف مباراه الامس بالتعليق الكتالوني المجنوووون
غرناطه برشلونه الاربعاء في تمام الساعه بتوقيت مكه علي الجزيره الرياضيه واتش دي بتعليق عصام الشوالي
ميسي يهزم بيتيس ويدخل التاريخ من اوسع ابوابه ضرب ليونيل ميسي عصفورين بحجر واحد عندما قاد فريقه 
قرطبه برشلونه الاربعاء في تمام الساعه بتوقيت مكه علي الجزيره الرياضيه واتش دي بتعليق عصام الشوالي
الحكام تبحث تكريم الحكم الثائر بعد اصابته بخرطوش في الاتحاديه 
بالفيديو اخر هدفين لصلاح مع بازل في 
بالفيديو عارضه برشلونه ترفض افساد ليله ميسي التاريخيه
بالفيديو انتر يضرب نابولي في صراع الوصافه
خلف ميسي هو من اكتشف ليو
فيلانوفا ميسي لن يتكرر برشلونه 
زوبيزاريتا ابيدال لن يرحل برشلونه 
اكثر شهر سجل به ميسي هذا العام
الجميع يهنئ ميسي علي انجازه
غيرد مولر هو اكثر شخص محظوظ لانه تم ذكره خلال الاسبوعين الماضيين اكثر من ذكره طوال مسيرته
ميسي بعد تسجيله هدفين ضد ريال بيتيس يصبح لديه هدف خارج ارضه وهو نفس عدد اهداف فريق ريال مدريد خارج ملعبه 
ضياء السيد بعد فوز الاهلي علي بطل اليابان ربنا يخللي جمعه 
يكفي يا فريق الحكام ميسي سجل هدف لكن هدف منهم تسلل ضربه جزاء منهم تساهل معه الخصم اهداف حظ وهدف يحسب للمدافع احتسبوه له
صحيفه الاس المدريديه 
الموت المفاجئ يصيب لاعبا بين كل الف و نيدفيد المثالي 
لقاء ميسي بعد انتهاء مباراه برشلونه و بيتيس
ملخص مباراه ريال بيتيس برشلونه
بيدرو لعب دقيقه من اصل لعبها البارسا هذا الموسم في الليغا سجل من خلالها هدف واحد وقام ب تسديده نحو المرمي
بيكيه فالكاو سنحاول ايقافه برشلونه 
الملعب تقرير عن فوز الهلال علي الاتحاد 
مفاجات مثيره تربك مدحت شلبي وفيلسوف الزمالك علي الهواء 
شاهد بالعربيه مقابله مع كولو توريه بعد فوز
فابريجاس يغيب من ثلاثه الي اربعه اسابيع بسبب الاصابه
هواتشيباتو يحرز لقب الدوري في تشيلي للمره الثانيه
شاهد بالعربيه مقابله مع مانشيني بعد فوز
صوره وفيديو المصارع جون سينا يحرز هدفا في الدوري الاماراتي 
شارك بتحليلاتك وارائك حول اداء الاهلي في المونديال
فابريغاس يغيب اسابيع بسبب الاصابه برشلونه الدوري الاسباني
نادي فياريال يهنيء ليونيل ميسي ل تحطيمه رقم مولر
ميسي حطم رقمين رقم السنه واحده رقم هداف الليغا مع برشلونه
شاهد ملخص مباراه مانشستر سيتي امام مانشستر يونايتد في ثانيه علي هذا الرابط غرد للسيتي
بيان نادي مانشستر سيتي بعد احداث الديربي علي هذا الرابط
شاهد ملخص مباراه مانشستر سيتي امام مانشستر يونايتد في ثانيه علي هذا الرابط
شاهد ملخص مباراه مانشستر سيتي امام مانشستر يونايتد علي هذا الرابط
مانشيني سنقاتل للفوز بالثنائيه علي هذا الرابط
شاهد بالعربيه مقابله مع كولو توريه بعد فوز مانشستر يونايتد علي هذا الرابط
شاهد بالعربيه مقابله مع مانشيني بعد فوز مانشستر يونايتد علي هذا الرابط
فيديو طريف من اجوير يرفض حضور زفاف زاباليتا
قلم يخربش ميسي ومولر ما لهما وما عليهما برشلونه 
فيديو كريستيانو و كاكا يرقصان علي اغنيه ان نام ستايل 
لاعب برشلونه ليونيل ميسي يحقق رقما عالميا جديدا بتسجيل هدفا العام الحالي بعد هز شباك ريال بيتيس مرتين في الدوري الاسباني لكره القدم
ميسي ينجح في كسر الرقم القياسي لمولر
تحدث الكرواتي الدولي جوسيب سيمونيتش حصريا عن مشواره الكروي الذي يمتد لقرابه سنه وادلي برايه حول الكره الذهبيه 
فيلانوفا ميسي امامه مباراتان سيحقق فيهما الكثير 
فالكاو ليله ديبفورتيفو لا تنسي 
كونتي الايقاف جعلني اقوي 
الاصابه تحرم البارسا من فابريجاس يغيب اسابيع 
فابريجاس سيغيب عن برشلونه حتي العام المقبل التفاصيل بالرابط التالي
تعرفوا علي اراء المرشحين لجائزه بوشكاش ولا تنسوا ان تصوتوا لافضل هدف انتم ستحددون هويه الفائز
زاباليتا بعد قذيفته في الديربي كنا نستحق نقطه التفاصيل بالرابط التالي
زانيتي لا نفكر باليوفنتوس نفكر بانفسنا التفاصيل بالرابط التالي
مانشيني يهدد بالوتيلي بالطرد التفاصيل بالرابط التالي
رابطه عشاق الاهلي في فلسطين تحتفل بالفوز في اليابان التفاصيل بالرابط التالي
زوبيزاريتا ابيدال لن يرحل التفاصيل بالرابط التالي
بيكيه فالكاو سنحاول ايقافه التفاصيل بالرابط التالي
فيلانوفا ميسي لاعب ليس له مثيل التفاصيل بالرابط التالي
ميليتو الاسكوديتو نثق بقدرتنا علي المنافسه التفاصيل بالرابط التالي
ابوتريكه يعادل رقم ميسي بمونديال الانديه الاهلي برشلونه
روني تحطيم رقم السيتي شعور عظيم التفاصيل بالرابط التالي
فالكاو انها ليله لا تنسي التفاصيل بالرابط التالي
تحدث كيم شين ووك مهاجم اولسان الكوري عن الخساره علي يد مونتيري والمواجهه المقبله علي المركز الخامس امام سان فريتشي
ميسي الفوز اهم من كسر رقم مولر التفاصيل بالرابط التالي
ستكون موقعه الاهلي مع كورينثيانز في نصف نهائي مونديال الانديه عامره بالاثاره لانها تجمع لاعبين من اصحاب الخبره الكبيره
اللي مايبغي ينتظر بالزحمه و يبغي الايفون يوصله لباب بيته يقدر يشتري اونلاين من موبايلي الان وبيوصله للبيت مجانا 
يالستي دامنا جمهورك لاتبالي فان لذه الفوز ماتحلي الا من بعد حرقه الهزيمه لولا غلاتك يالستي ماغردنا غ 
بالصور برازيلي حاول الهروب من السجن خلال فتحه كسرها بالجدار ولكن حدث مالم يتوقعه 
عمله معدنيه تدمي فرديناند بموقعه الاتحاد مانشستر يونايتد 
بالارقام دقيقه ترسم معاناه الاهلي الموندياليه
بالارقام ماذا فعلت اصابه غالي في الاهلي 
يسعي الكويت ولبنان لانتصار ثان عندما يلتقيان عمان وفلسطين في الجوله الثانيه للمجموعه الاولي ضمن بطوله غرب اسيا
قبل ان يحاول اخد ان يصطاد في الماء العكر الاهداف الوديه لا تحتسب ضمن رقم ميسي كلها رسميه
ميسي سجل هدف خارج ارضه ريال مدريد سجل ايضا هدف خارج ارضه
ميسي سجل هدف هذا العام دعونا نتذكرها سويه
فيديو الاعلام الياباني يسال البدري عن الكابتن ماجد
بالفيديو هدفا لميسي دقائق
عيد ميلاد سعيد لهيغواين الذي يكمل اليوم عامه ال اترك رساله تهنئه للاعب هنا 
الماركا مصره علي ان اهداف ميسي وليس غلاف ماركا لليوم اطلق العنان 
سيكون ليون امام اختبار سهل بمواجهه نانسي ويخوض باريس سان جرمان لقاء صعبا في فالنسيان ضمن المرحله للدوري الفرنسي
الاندونيسي جون يتمني مواجهه الملاكم المكسيكي ماركيز
بات خيسوس كورونا سادس اصغر لاعب يشارك في كاس العالم للانديه وقد مهد طريق الفوز امام مونتيري فتحدث عن مشاعره
توريس يشكر بينيتيز 
جيلك معاك فرشه اسنانك وبنطلونك الجينز تابعوا نصائح حلمي الخبير العاطفي حصريا علي 
اسكندريه للبترول يهدد باقاله المدير الفني بعد الاطاحه بمساعده 
الاعلام الياباني يسال البدري عن كابتن ماجد الاهلاوي 
سيكون المركز الخامس في كاس العالم للانديه نصيبا للفائز من المواجهه الاسيويه البحته التي تجمع اولسان وسان فريتشي
سليمان راض عن اداء اكرامي بافتتاحيه المونديال واخطاؤه بسيطه 
البدري لا وقت للاهلي لدراسه كورينثيانز والتركيز سلاح الفوز 
صادق افيدونا بسر تالق الاهلاويه في اليابان روح الشهداء امام ميراث البطوله 
سيتابو هديه التلفزيون الياباني للاهلي في تقليد تكرر مع الاهلي خلال مشاركته بمونديال الانديه في نسخه موسم 
الاصابه تبعد حازم امام عن مران الزمالك 
المايسترو فيدرير يختتم مبارياته الاستعراضيه في البرازيل بفوزه علي الالماني تومي هاس تنس
اليوم العسكري يلتقي غينيا لحسم التاهل لربع نهائي امم افريقيا بكوت ديفوار 
مدرب كورنثيانز يناور الاهلي قبل موقعه الاربعاء ويعلن التحدي 
فيفا ابوتريكه ومدافع كورنثيانز الاشهر بنصف النهائي والاهلي عقبه كبيره 
الوداد يقلص الفارق الي نقطه مع الرجاء قبل قمه الاحد بالدوري المغربي 
فاز الوداد البيضاوي علي الوداد الفاسي ليقلص الفارق مع الرجاء البيضاوي المتعادل مع المغرب الفاسي في دوري المغرب
مدرب كورنثيانز لسنا الاوفر حظا امام الاهلي
البدري لا املك الوقت الكافي لدراسه كورنثاينز
مدرب اتلتيكو مدريد فالكاو مازال جائعا للانتصارات 
جمعه هذا الموسم هو الاصعب لي مع الاهلي اوضح وائل جمعه مدافع الاهلي انه لعب موسما متتاليه مع الفريق الا ا 
ريو افي ينفرد بالمركز الثالث مؤقتا بالدوري البرتغالي 
البدلاء يقودون كليبرز لهزيمه رابتورز بدوري السله الامريكي 
الاندونيسي جون يتمني مواجهه الملاكم المكسيكي ماركيز 
توتنهام يتحسر علي هدفين متاخرين امام ايفرتون بالبريميرليج 
وحيد يعود لتدريبات الزمالك بعد التعافي من حادث الموتوسيكل 
هاني سعيد يغيب عن مران الزمالك بسبب ظفار العماني 
كومبواريه يمنح لاعبيه راحه ويبدا التحضير لمواجهه الفتح غدا 
مورينيو ثاني اكثر مدرب لريال مدريد فوزا بمباريات الدوري 
كلاكيت ثاني مره هواتشيباتو بطلا للدوري التشيلي 
بالتزكيه ابوريده عضوا حتي ب تنفيذي فيفا 
اشاعه تثير عاطلين حافز من خلال اعاده تقديم طلب الاعانه لا جديد الا بعد اعلان الميزانيه الماليه للدوله 
الاهلي يستعد لكورنثيانز بالتدريبات الاستشفائيه
هل يتفائل الاهلي بوجود بينيتز مع تشيلسي في ديسمبر من العام شهدت بطوله كاس العم للانديه حدث فريد من نوعه 
حمدي من اليابان لم اتوقع الهدف في هيروشيما احلم بالوصول للنهائي 
صخره الكروات ميسي الافضل في جميع الازمنه ونطمح لمونديال 
اسكواش بطوله العالم للرجال في قطر دور ال عمر مسعد يفوز علي ماكس لي لاعب هونج كونج و يتاهل 
ميسي بين التحليق في سماء تالقه الخاصه ومصلحه برشلونه العليا 
الاهلي وكورنثيانز مقارعه بين عملاقي ومنتخبين خطيرين بمونديال الساموراي 
لاعب كورينثيانز مستظرفا النوم في المدرجات حرمني من مراقبه الاهلي 
باتريس ايفرا مسرور باهتمام باريس سان جيرمان تفاصيل اللقاء بالرابط التالي
ميسي متواضعا نقاط بيتيس في الليجا اهم من رقم مولر 
باتريس ايفرا مسرور باهتمام باريس سان جيرمان التفاصيل بالرابط التالي
بنيتيز لا ضغوط في المونديال التفاصيل بالرابط التالي
بيرلسكوني دي يونج قد نعود للسوق التفاصيل بالرابط التالي
تنس الطاوله بطوله العالم للشباب في الهند منافسات الفرق مصر تفوز علي تشيلي في تحديد المراكز من 
باستوري يرفض ثنائي ميلانو التفاصيل بالرابط التالي
الصخره وحمدي وعاشور وقناوي راحه في الاهلي باليابان بعد ملحمه هيروشيما 
عقل المباراه بالفيديو الفيروسات تطيح بالروبوت الياباني والاهلي اصدار 
تقرير هل يستغل الاهلي تجاهل الاعلام العالمي لفرصه امام كورينثيانز وي 
برشلونه الاسباني يفتقد خدمات لاعبه فابريغاس نحو اربعه اسابيع للاصابه
تنس الطاوله بطوله العالم للشباب في الهند منافسات الفرق سيدات مصر تفوز علي استراليا في تحديد 
قد يخوض الدولي الفرنسي السابق تييري هنري تجربته الثالثه مع ارسنال الانجليزي اذا ما عاد اليه الشهر المقبل
تشيك سعيد بتطبيق تكنولوجيا عين الصقر في المونديال التفاصيل بالرابط التالي
اشلي يانج يطالب الاتحاد الانجليزي باتخاذ اجراءات ضد مان سيتي التفاصيل بالرابط التالي
عبد الواحد يعود لتدريبات الزمالك بعد غياب
انباء عن اتمام ريال مدريد التعاقد مع فالكاو
التنس ترتيب الناشئين تقدم مازن اسامه مركز ليصبح في مقدمه اللاعبين المصريين في الترتيب و ياتي 
سفير مصر بكوت ديفوار الجاليه ستؤاز فراعنه العسكري امام غينيا بامم افريقيا 
غالي مصمم علي مسانده لاعبي الاهلي في المونديال رغم الصليبي 
التنس ترتيب الناشئات تراجعت ميار شريف قليلا لتصبح في المركز بينما تقدمت كلا من ساندرا مركزين و هنا 
طبيب الاهلي يقنع غالي بالبعد عن انجلترا لجراحه الصليبي 
نهايه العالم علي يد الاهلي 
اسكواش بطوله العالم للرجال في قطر دور ال رامي عاشور يفوز علي ادريان جرانت 
وسائل الاعلام اليابانيه تلاحق بعثه الاهلي 
واين روني القليل من السحر ساعدنا علي هزيمه السيتي التفاصيل بالرابط التالي
كازورلا يرفض الاعتذار علي ركله جزاء بروميتش التفاصيل بالرابط التالي
سماد ابو قير يبحث عن ملعب للتدريب بعد طرده من ملعبه 
شاهد وراء الكواليس عبر عدسه السيتي الموجوده في نفق ملعب الاتحاد قبل واثناء وبعد ديربي الامس علي هذا الرابط
بصراحه افضل موقع نادي بالعالم انتم وشكرا لكم
مرتجي الاهلي مصدر الفرحه الدائم للمصريين 
ارسال مداخله الجاسر للحديث عن مباراه الهلال والاتحاد 
التعود علي الطقس اعان الاهلي علي اسقاط هيروشيما 
مرتجي اراده الله فوق كل شيئ
ابو ريده يفوز بعضويه اللجنه التنفيذيه للفيفا
بينيتث تشيلسي لا يشعر بالضغط ولكننا نريد الفوز
بالفيديو ميسي موهبه متفجره في سن العاشره ليونيل ميسي اسم يتحدث عنه العالم كله لما يقدمه النجم الارجنتيني م 
تيتي الاهلي رائع وتريكه اسطوره 
تحدث صانع العاب منتخب توجو فلويد ايتي عن فرص الصقور في كاس الامم الافريقيه واستقاء الالهام من ديديه سيكس واديبايو
النجم الساحلي يفقد جهود لاعب الوسط بالاكحل ثلاثه اسابيع للاصابه
دوره تنشيطيه لانديه بورسعيد لمواجهه عدم اقامه مباريات رسميه بالمحافظه 
جميع اهداف ليونيل ميسي في عام 
اللوزي يعد بعثه العسكري بالحضور لابيدجان حال التاهل لنصف نهائي امم افريقيا 
لا وقت للراحه الفريق يعود للتدريبات 
دي يونغ يخضع لعمليه جراحيه في فنلندا
روني يتخطي انجاز هنري ويعادل رقمي هاييس ولي
ميسي يحلق في قمه المجد ويلهم برشلونه
فيرغسون منتش بالفوز ومانشيني ماض بالمنافسه
استراحه قصريه لفابريغاس
بعد ان حطم رقم الالماني مولر وسجل هدفه ال في عام بات ليونيل ميسي يستاثر بكل الاضواء بعد هذا الانجاز الجديد
بويول يتدرب اليوم خارج المجموعه وتدريباته ستكون في الصاله الرياضيه
الشرطه تلاحق المعتدي علي فرديناند بدربي مانشستر 
بوفون في طريقه لتمديد عقد قصير الاجل مع يوفنتوس 
جدول تدريبات الفريق من اليوم
كلاكيت للمره ال فالكاو في الميرينجي ب مليون يورو 
تويتر ادين دزيكو احترام ليونيل ميسي
ميسي التحدي القادم الفوز علي قرطبه 
ميسي سجل هدف في مباراه هذا الموسم مع برشلونه
مران خفيف لاساسيي الاهلي المونديالي وحماس ونديه بتقسيمه البدلاء 
اعلن الحارس جانلويجي بوفون انه اقترب من التوصل الي اتفاق مع فريقه يوفنتوس من اجل تمديد عقده معه باجل قصير
بالفيديو البدري يكشف قوه كورنثيانز لمقاتلي الاهلي بعد العشاء 
مولر ميسي لاعب عظيم لكنه ارتكب خطا كبيرا 
جانلويجي بوفون يعلن الاقتراب من اتفاق مع فريقه يوفنتوس الايطالي لتمديد عقده
الشرطه تلاحق المعتدي علي فرديناند مانشستر يونايتد
قبل اسبوع من المواجهه بينهما رفع الارجنتيني ليونيل ميسي والكولومبي راداميل فالكاو من حراره المنافسه وزادت اثاره واشت 
هنري يعود الي ارسنال لخوض المغامره الثالثه
البدري يواجه لاعبي الاهلي باخطائهم امام هيروشيما
دي يونج يطير الي فنلندا لاجراء جراحه في اكيليس 
الجبلايه تهنيء ابو ريده علي تزكيه الفيفا اعرب مجلس اداره الاتحاد المصري لكره القدم عن سعادتهم البالغه بفوز هاني 
بويول يتدرب بعيدا عن العشب الاخضر 
ضمن بطوله غرب اسيا السابعه يلتقي العراق والاردن بعد قليل ضمن المجموعه الثالثه ما هي توقعاتكم للنتيجه 
الخطيب يتسلم تميمه الحظ اليابانيه من التليفزيون ويطالب بوضعها لوجو للاحمر 
تنس الطاوله بطوله العالم للشباب في الهند منافسات الفرق سيدات مصر تخسر من بيلاروسيا عاليا دعاء 
اختبار سهل لليون ومحفوف بالمخاطر لسان جيرمان
بوفون ويوفنتوس نحو شراكه جديده قصيره الامد 
الشرطه تلاحق المعتدي علي فرديناند
هنري مع ارسنال للمره الثالثه
اصابه سيسك فابريغاس
فيرغسون لقد كانت مباراتنا مع سيتي جيده جدا ومميزه واضاف فيرغسون ان فريقه حقق الفوز علي سيتي من قبل لكن هذه 
قرعه سهله للاهلي والترجي في دوري ابطال افريقيا
فوز العراق علي الاردن صفر في بطوله غرب اسيا 
تعرف علي مواجهات الاهلي والزمالك بدوري الابطال 
عزز شباب الاردن صدارته للمجموعه الثانيه اثر فوزه علي مضيفه الرمثا اليوم الاثنين علي ملعب الامير هاشم في كاس الاردن 
الوطني يبحث عن التعويض امام لبنان بغرب اسيا يبحث المنتخب الوطني لكره القدم عندما يقابل نظيره ا 
المشتل ينهي مرحله الذهاب بفوز اول حقق فريق المشتل فوزه الاول في بطوله دوري جوال لانديه الدرجه 
اصابه الارجنتيني جاجو بتمزق عضلي في الحالب 
باربرا تفسر سياسه التقشف في ميلان
عاشور يحضر المؤتمر الصحفي لكورنثيانز
دوره غرب اسيا فوز العراق علي الاردن في المجموعه الثالثه
تصميمي لميسي 
كاس الاردن شباب الاردن يعزز صدارته للمجموعه الثانيه عزز شباب الاردن صدارته للمجموعه الثانيه اثر فوزه علي مضي 
فاز منتخب العراق علي نظيره الاردني علي ملعب نادي النصر في افتتاح منافسات المجموعه الثالثه ضمن بطوله غرب اسيا الس 
هدافي الليغا هذا الموسم بدون ضربات الجزاء ميسي هدف فالكاو اهداف كريستيانو رونالدو اهداف 
لا سلام ولا كلام
جميع لاعبي العالم في مهب الرياااااح
اصابه الارجنتيني غاغو بتمزق عضلي في الحالب
كانافارو يواجه خطر الايقاف بسبب التلاعب بالمباريات
ولي عهد دوله قطر يفتتح مختبر مكافحه المنشطات
ايقاف تسعه مشجعين عقب دربي مانشستر
سيرجيو راموس لقد عشت لحظات لا تنسي في هذا النادي 
الوصل يتجنب الحديث عن صفقه بيكهام
تشيلسي يعرض علي غوارديولا مليون دولار
رقم قياسي جديد يحتاج تحطيم يطفوا علي السطح اكثر من سجل في دوري عالمي في موسم واحد
المنتخب العسكري يودع بطوله امم افريقيا بابيدجان 
اي احد يعرف لاعب في التاريخ حتي لو كان سيرلانكي او سنغالي او من الهونو لولو يملك رقم قياسي فليعطينا اسمه حتي يحطم ميسي رقمه اسطوره
ارقام تنتظر ميسي ليحطمها الهداف التاريخي للدوري الاسباني الهداف التاريخي هو الاسطوره تيلمو زارا ب هدف ميسي ياتي في المركز ب 
ارقام تنتظر ميسي ليحطمها الهداف الاول للمنتخب الارجنتيني ميسي ياتي في المركز ب هدف والهداف التاريخي للتانغو هو باتيستوتا ب هدف
ارقام تنتظر ميسي ليحطمها الهداف الاول لدوري الابطال الرقم مسجل باسم راؤول ب هدف و يفصله عن ميسي هدف
عمرو شبانه فاز علي ليي و صوره لمتشات بكره
هناك بعض الكائنات تحاول ان تقلل من انجاز واعجاز ميسي بتحطيم رقم مولر لكن رددنا علي كل حججهم واكاذيبهم في التغريدات السابقه 
لاعب البارسا السابق جابري زار تدريبات اليوم
سؤال اليوم من ما هو اخر تعاقد لبرشلونه نهايه الاجوبه خلال دقائق فقط 
شيكابالا يقمع الشعب
شيكابالا يقود الوصل للفوز علي الشعب والجزيره يقسو علي بن ياس بثلاثيه قاد محمود عبد الرازق شيكابالا نجم الزما 
الجبلايه تهنئ ابوريده لفوزه بعضويه اللجنه التنفيذيه ل الفيفا 
الجواب اخر تعاقد لبرشلونه هو اليكس سونغ 
شباب الفراعنه في مواجهه غانا باولي مبارياته بكاس الامم الافريقيه 
الكاس نتدرب في معسكرات ابو قير ونساند الاهالي ضد البلطجيه 
اشاد الاسطوره الالماني السابق جيرد مولر بالمهاجم الارجنتيني ليونيل ميسي نجم برشلونه بعدما نجح امس في تحطيم رقمه القي 
اسكواش بطوله العالم للرجال في قطر دور ال تاهل طارق مؤمن لدور بعد الفوز علي الاسترالي ريان 
اسكواش بطوله العالم للاسكواش قطر تاهل لاعبين مصريين لدور من منافسات البطوله الذي تبدا 
دربي مانشستر الناري فرحه عارمه لفيرجسون ومانشيني يرفض الاستسلام 
الارنب الكاتالوني والنمر المدريدي صراع الوحوش قبل قمه الليجا الاستثنائيه 
الحكام و الاعلام سبب فساد الكوره وغير الكوره 
ميسي سجل هدف هذا العام بينها ضربه جزاء مولر سجل بينها ضربات جزاء كريستايو سجل هدف بينها ضربه جزاء
جمالك جمال دلالك دلال
حجازي فخور بحب زملائي رغم فترتي القصيره
يقدم لكم الموقع كل اثنين صوره تستحق التامل وصوره هذا الاسبوع لاحد نجوم المستديره الساحره البرازيليه يستمتع بالثلوج 
ميسي سجل هدف هذا العام بينها ضربه جزاء مولر سجل بينها ضربات جزاء وخارج النص كريستايو سجل هدف بينها ضربه جزاء
الفيفا يرفض طلب الاهلي استبدال غالي في مونديال الانديه 
المنتخب العسكري يودع امم افريقيا مبكرا ودع المنتخب المصري العسكري منافسات بطوله كاس الامم الافريقيه المقامه بس 
الصحافه الالمانيه تحتفي بميسي ومولر يمتدحه برشلونه 
بيبي ميل سعيد باداء ريال بيتيس امام برشلونه برشلونه 
سيرجيو راموس يطلق كتابه الجديد و فور صدوره سوف احاول ان اترجمه لكم و اضعه كاجزاء لكم كل يوم 
مواجهات سهله للانديه المصريه بدوري الابطال والكونفيدراليه 
سيرجيو راموس اتمني ان اعتزل في ريال مدريد
راموس عمري سنه و ان في منتصف مسيرتي و اتمني ان اصدر كتابا اخرا كهذا حتي يتذكرني الناس كرجل ذو قلب شخصيه و عشق
صور سيرجيو راموس يقدم كتابه اليوم 
رقم ميسي يثير الاعجاب والحنين في الارجنتين 
ابوريده سعيد بثقه الاتحادات الافريقيه 
هدافي الدوريات الاوروبيه
نهايه العالم علي يد الاهلي 
تغيير بسيط في البروفايل 
برشلونه لعب الاحد ثم سيلعب الاربعاء في الكاس بينما الريال لعب السبت ثم سيلعب الاربعاء ايضا في الكاس وياتيك كائن حي يقول لك تلاعب رزنامه
مولر سعيد ولا يقلل من ميسي بل شجعه لمزيد من الاهداف والالمان ايضا لم يقللوا اللهم مشجعي كريستياو رونالدو فقط مستائين 
مدرب الجزائر يستبعد زياني من المشاركه في امم افريقيا وغزال وبوقره 
هدافو الليغا
قرطبه منافس البارسا يوم الاربعاء والذي يلعب في الدرجه الثاني فاز قبل شهرين علي البارسا ب 
استبعد البوسني وحيد خليلودزيتش مدرب المنتخب الجزائري كريم زياني نجم الجيش القطري من المشاركه في نهائيات كاس افريقيا
اهداف ميسي ال سنه جاءت موزعه بالتساوي بين داخل الميدان و خارجه 
بالفيديو انطلاقات وقذائف ومهاره في قهر شيكابالا للشعب
مصطفي فهمي الاهلي يحقق انجازا في كاس العالم
اجمل ما ب ميسي بانه حقق لقب الاسطوره وهو لا يزال يتنفس في قلب الملعب وليس مركون ب متحف الملك بيليه 
برشلونه سيلعب بتشكيله احتياطيه امام قرطبه برشلونه 
فريق كونتادور يحصل علي ترخيص خوض سباقات الدراجات العام المقبل
توج العين بلقب بطل الشتاء بعد فوزه الصعب علي الوحده في مباراه قمه في افتتاح المرحله الثانيه عشره من الدوري الاما 
من هلوسات بعض الكائنات بعد ان فجعهم الاسطوره ال ركله جزاء لميسي تحولت الي ركله جزاء ال ركلات جزاء لمولر تحولت الي ركله جزاء 
اوقف الجويه انتصارات كربلاء بفوزه عليه اليوم الاثنين في ختام المرحله السابعه من الدوري العراقي 
فجر اليوم يشهد لقاء قوي بين المركزين الثاني و الثالث في المنطقه الشرقيه ميامي هيت و اتلانتا هوكس في الساعه صباحا علي الجزيره 
انصدم عندما يقولون مولر عندما حقق رقمه فانه حقق الابطال والمونديال بنفس العام والحقيقه انه لا يوجد كاس عالم ودوري الابطال كان لاياكس
سيسك فابريغاس سيغيب عن مباريات
تمريرات ميسي يوم امس
ترجمه صحيفه السبورت من الداخل
بما ان العام الحالي انتهي بالنسبه لسيسك بسبب الاصابه فانه سيغيب عن مباريات غرناطه الاتلتيكو بلد الوليد
هل الفريق يفتقد للقوه البدنيه 
الدوري الاماراتي لكره القدم فوز العين علي الوحده وهزيمه بني ياس امام الجزيره والوصل يتجاوز الشعب 
الدوري الايطالي لكره القدم خساره سمبدوريا امام اودنيزي 
ميلان صناعه الابطال الشعراوي اكبر دليل
اخر زمن زاهر يرجح الموافقه علي تنظيم الدوري في الكويت والشامي القرعه خلال ايام 
المدير الفني للمنتخب الجزائري لكره القدم يستبعد كريم زياني من تشكيله نهائيات كاس افريقيا
اودينيزي يسقط سامبدوريا علي ارضه بهدفين تغلب اودينيزي علي مستضيفه سامبدوريا بهدفين دزن مقابل في المباراه التي ا 
ميسي سجل هدف انييستا صنع منها وتشافي وياتيك كائن حي يقول لك ميسي بدو تشافي وانييستا ارحل 
جماهير بيتيس شكرت بويول علي وقوفه بجانب لاعبهم ريكي الذي توفي العام الماضي
يقولون ان مولر سجل بكاس العالم نعم لكن ليس في العام الذي حقق فيه رقمه الذي حطمه ميسي 
بويول يؤنس وحده اسحاق كوينكا برشلونه 
ميسي يشعر بالملل ورونالدو في تحسن مستمر 
سقط سمبدوريا علي ارضه امام اودينيزي اليوم الاثنين في المرحله السادسه عشره من الدوري الايطالي 
حاليا فولهام نيوكاسل فولهام يسجل الاول عن طريق سيدويل 
ارسنال وتشلسي مهتمين بلاعب مونبيلييه مبيوا نيانغ 
ميسي سجل هدف انييستا صنع منها وتشافي وياتيك كائن حي يقول لك ميسي بدون تشافي وانييستا ارحل 
انضمام ثلاثي الاهلي لمنتخب السله وقع اختيار عمرو ابو الخير المدير الفني لمنتخب مصر لكره السله علي ثلاثي الاهلي 
لابورتا خلافات جوارديولا وابراهيموفيتش جزء من الماضي برشلونه 
التوربيدو يمدح ميسي بعد ان كسر رقمه القياسي برشلونه 
اجتماع شرف الهلال ما هي الامال والطموحات نواف بن محمد يجيب في المرمي بعد قليل
نظره علي تحطيم ميسي لرقم مولر ميسي سجل هدف في الدوري في مباراه مولر سجل هدف في الدوري في مباراه
ميسي سجل هذا العام هدف بالقدم اليسري باليمني بالراس
كفي كذبا قال مولر لم يسجل من بلنتي قال مولر حينها سجل ضربات جزاء وهذه تفاصيلها 
تفاصيل اهداف مولر قال لم يسجل من بلنتي قال 
ال تعني او ضربات الجزاء المحوله لاهداف 
مولر ميسي شخص لطيف جدا ومتواضع اتمني ان يسجل هدفا او هدفين اخرين في عام حتي يحتفظ بالرقم القياسي ل سنه قادمه
مولر رقمي استمر ل عاما بواقع هدفا في مباراه والان تم كسر هذا الرقم من طرف اللاعب الافضل في العالم انا سعيد للغايه ل ميسي
ناتشو في مهب الريااااااااااااح 
تقرير الجزيره الرياضيه عن تحطيم ميسي لرقم مولر 
تصريح مولر يعكس مدي وعي هذا الاسطوره قارنوها بتصريحات بيليه مثلا يظل مولر لاعب كبير في زمانه و يظل هذا الزمان حكرا علي الليو الاسطوره
مولر ميسي يعيبه شيء واحد فقط انه لا يلعب لبايرن ميونيخ يضحك 
رؤوف خليف عبر حسابه في الفيس بوك 
في مثل هذا اليوم العام الماضي البارسا يكتسح ريال مدريد في علي ملعبه وبين جماهيره 
مع ان مولر لعب بطولات اكثر من ميسي عام لكن ليو سجل اكثر منه 
لماذا تقوم بعض الكائنات والمخلوقات الغريبه بنبش التاريخ 
اذا كانت الليغا التي بدات منذ اكثر من عام ضعيفه كما تقولون فلماذا لم يستطع اي لاعب خلال تلك العقود من الوصول لرقم ميسي في الليجا هدف 
فتحي الاهلي قادر علي تخطي كورينثيانز لكن بشروط 
ملعب الغرافه يستضيف مباراهمصر وقطر 
هل شاهدت هدف ميسي الاول في مسيرته 
تصريحات مولر عن ميسي صحيحه ورسميه والموقع الرسمي للنادي اوردها
ميسي سجل هدف هذا العام منهم من ركلات حره خارج منطقه الجزاء
بن عرفه يسجل التعادل لنيوكاسل في شباك فولهام النتيجه 
تبا لعصابه البرتغاليين التي حرمتنا من الروح الرياضيه
روداييغا يسجل الثاني لفولهام في شباك نيوكاسل 
الترايثلون ينطلق في مصر اقيم مساء اليوم المؤتمر الاول لرياضه الثلاثي الحديث الترايثلون برئاسه الاسبانيه ماريس 
عين فيرديناند تتسبب في القبض علي مشجعين 
استقبال حافل للعامري في قطر وتعاون مستقبلي كبير 
سيف زاهر اتحاد الكره يفكر في اقامه الدوري المصري بالكويت 
تقرير لماذا تمني مدرب كورينثيانز امتلاك الاهلي 
تواصلت الاثاره بالبطولات العربيه التي واصلت نشاطها رغم مشاركه بعض منتخباتها ببطوله غرب اسيا حيث استمر زحف الهلال للقمه
قرعه سهله للاهلي والترجي بدوري ابطال افريقيا سيبدا الاهلي المصري مشوار دفاعه عن لقب دوري ابطال 
قرعه سهله لعبدربه ويحيي ومهمه مستحيله لصلاح بكاس ولي العهد السعودي 
في المرمي ديسمبر الجزء الاول 
بالفيديو ماذا فعل كورنثيانز في اخر مواجهات قبل الاهلي 
مرتجي يتحدث عن الربيع العربي في مؤتمر الفيفا
بالفيديو قصه مشاركه وحيده لكورنثيانز في المونديال اللقب
بالصور نيمار في رحله مع سنو وايت وياسمينا في ديزني لاند
في المرمي ديسمبر الجزء الثالث 
في المرمي ديسمبر الجزء الثاني 
فاز فولهام علي ضيفه نيوكاسل اليوم الاثنين في ختام المرحله السادسه عشره من الدوري الانجليزي 
خسر رايو فايكانو امام ضيفه ريال سرقسطه اليوم الاثنين في ختام المرحله الخامسه عشره من الدوري الاسباني 
العين بطلا لشتاء الامارات الدوري الاماراتي
فوز فولام علي ضيفه نيوكاسل بالدوري الانكليزي لكره القدم
تدريب بالجناين و ساعه في الجو وخسائر عسكريه تحت المطر في ملخص مكالمه حزينه لجعفر 
خاص سحر الهواري شمال افريقيا اعداد قوي لشباب الفراعنه قبل كاس الامم 
بنفيكا الي القمه وبراغا ثالثا
فوز مهم لسرقسطه خارج ارضه
فولهام يكسب صراع الوسط مع نيوكاسل يونايتد
البطل يغرد منفردا بفوز ملفت علي فرنسا
لاتسيو الي الرابع رغم تعادله في معقل بولونيا
الفيفا يسال لاعبي الاهلي عن الشهداء والوضع السياسي
بركات المواجهات البرازيليه متعه صعبه 
السوبر لقاء مع الامير نواف بن محمد للحديث عن الاجتماع الشرفي 
الملعب رده فعل جماهير الهلال بعد الفوز علي الاتحاد 
الملعب حديث سامي ابو خضير بعد قرعه كاس ولي العهد 
صحفي برازيلي ماعندوش فكره يستفز البعثه الاعلاميه للاهلي باليابان 
الي سهران ويحب كره السله يحط 
نجم الزمالك حاضرا في اليابان لمسانده غالي ضد قاتل المواهب 
صور من حضوري لملعب ماديسون سكوير جاردين في مباراه نيو يورك نيكس دينفر ناجيتس يوم الاحد ديسمبر 
لاتسيو يتعثر علي ملعب بولونيا في الدوري الايطالي لكره القدم
شديد قناوي يتحدث عن التوامين ويطالب الجماهير بنسيان مباراه الترجي 
انباء عن هروب قاتل مهاجم المنصوره للخليج والنادي يعلن الحداد 
لكل مافعله ميسي امام بيتيس 
الكبير كبير يا تريكه والله عليك يا فتحي 
الكاتب الهلالي صالح السليمان يبدي قلقه من القرعه لانها فقدت بوابه النصر الذهبيه من هنا التفاصيل 
صحفي قضيه الرشوه يتهم رئيس نادي عاصمي ليس البلطان بارسال اعلاميين له لتحذيره وابتزازه الهلا 
الصحف الاكوادوريه تنشر اسمي الحقيقي في اعلان خبر خايمي ايوفي دخل الاسلام لقاء صار بيني وبينهم بالهاتف 
محترف الهلال مانغان يؤدي العمره 
ثلاث الاف طلب وصل علي بريدي الخاص محترفين ومدربين اجانب يرغبون بالدوري السعودي صوره 
كاسياس اشكر جماهير ريال مدريد والمنتخب الاسباني برشلونه 
المرينجي مستعد ليطيح بسلتا فيجو من الكاس 
ده باقي الجدول في انهارده مصريين منهم اتنان ضد بعد
اسفرت قرعه المرحله النهائيه لكاس ولي العهد السعودي عن مواجهه الهلال مع نجران علي ملعب الاخير والفتح مع ضيفه العروبه 
كاسياس ما هو جيد لكريستيانو جيد لريال مدريد 
كاسياس مستعدون لتوسيع الفارق مع برشلونه الي نقطه
التقي الموقع باسطوره ارض الكنانه محمد ابو تريكه وتحدث معه عن تالقه وعن التحدي الكبير الذي ينتظره بنصف نهائي اليابان 
تسعي ايران الي تجاوز عقبه البحرين فيما يطمح المنتخب السعودي الي تفادي مفاجات نظيره اليمني في مواجهات بطوله غرب اسيا 
كارينيو النصر يملك اكبر قاعده جماهيريه شاهدتها بحياتي اعمل لتطبيق قاعده النصر للنصر 
عاشور الاهلي هو فرحه المصريين الوحيده
البدري سنهاجم كورنثيانز
توريس يفضل الكابتن ماجد علي بيليه ومارادونا
ريال سرقسطه يفوز علي رايو فايكانو 
فالكاو جائزه اس تعني الكثير وليله الديبور لا تنسي برشلونه 
وجد ميلان ضالته فالصعود الصاروخي والاستعراضي للفرعون الصغير ستيفان الشعراوي جعل النادي وانصاره يتوسمون خيرا به 
روميو لاعب تشلسي يتعرض لاصابه في الركبه تغيبه حتي نهايه الموسم رباط صليبي 
تشيك يشيد باستخدام تقنيه خط المرمي 
بالفيديو اضحك مع طرائف يوروسبورت 
ايران لتجاوز البحرين والسعوديه لتفادي مفاجاه يمنيه
بوكا جونيورز ينفصل عن مدربه فالكيوني
جوكوفيتش يحتكر جبن الحمير بالعالم
يحل الهلال المتصدر ضيفا ثقيلا علي الفتح منافسه الرئيسي علي المركز الاول الجمعه المقبل في قمه مباريات الدوري السعودي 
تحدث الموقع حصريا مع نجم التنس الالماني السابق بوريس بيكر بخصوص عشقه للساحره المستديره والمرشحين للفوز بالكره الذهب 
توريه السيتي مصر علي اللقب رغم الهزيمه 
فالكاو المتاهلون للكره الذهبيه يستحقون الفوز بها التفاصيل بالرابط التالي
كاسياس ما هو جيد لكريستيانو جيد لريال مدريد التفاصيل بالرابط التالي
بن عرفه يشدد علي سعادته بوجوده في نيوكاسل التفاصيل بالرابط التالي
الارسنال يخطط لخطف ناني 
ملاكم كوري جنوبي دافع بنجاح عن لقبه مره متتاليه يدخل قاعه المشاهير
راموس انا سعيد للغايه للعب في ريال مدريد 
نوتشيرينو ينصح ميلان بجلب بالوتيلي 
ابو تريكه لسنا مطالين باسقاط كورنثيانز ولكننا سنحاول
ابو تريكه لا يهمني تخطي ميسي
البدري حزين لغياب غالي وبديله جاهز في دماغي ابدي حسام البدري المدير الفني للاهلي حزنه الشديد لغياب كابتن ال 
الهلال يحل ضيفا علي الفتح في السعوديه
في ايطاليا الاكبر الافضل
الاهلي علي عتبه انجاز تاريخي 
الفيفا نعت ابوتريكه بالاسطوره امر يبخسه حقه تغزل الموقع الرسمي للاتحاد 
الخطيب الاهلي حقق المستحيل اعتبر محمود الخطيب نائب رئيس النادي الاهلي ان 
مجله ساسون اليابانيه تختار ياسر القحطاني كافضل لاعب سعودي لعام 
ماذا استفاد الاهلي من رابع مشاركه في المونديال الخطيب يجيب
الرياضييون يقاطعون لا استفتاء علي دماء تحت شعار لا استفتاء علي دماء قرر عدد كبير من الرياضيين تنظيم مسيره 
جيمس ووايد يقودان ميامي الي فوز مثير علي اتلانتا
مذكره تفاهم بين الاتحاد الاسيوي لكره القدم واليويفا
كان يحذر جوارديولا من صعوبه العمل في البافاري 
فييرا يقسم لاعبي الزمالك لمجموعتين لخوض مبارتي مياه القاهره و بتروجيت 
الفريق الاول يعاود تدريباته استعدادا للفتح 
يريد موقع ان يعرف ما رايك بقرعه دوري ابطال اسيا 
رونالدو هيغواين بنزيمه ميسي 
السواقه في مصر وما ادراك سواقه الستات فنيات الركن صف تالت حلمي اونلاين بيغرق بينا في فنون السواقه المصريه 
رسميا الاسماعيلي يعتذر عن رحله غزه اعتذر مجلس اداره الاسماعيلي المصري برئاسه محمد ابو السع 
جاتوزو يريد ان يكون مدربا مستقبلا 
عبد الفتاح يقود منتخب زنزبار لبرونزيه بطوله شرق ووسط افريقيا 
ناستاسيتش يفوز بجائزه لاعب الاتحاد عن شهر نوفمبر علي هذا الرابط
المشجع المعتدي يعتذر للجميع ويبعث برساله لفيرديناند المزيد علي هذا الرابط
بلاتيني يصر علي موقفه الرافض لاستخدام التكنولوجيا في كره القدم
فينجر يهنيء ميسي برقمه الجديد 
الشرطه الانجليزيه تحتجز مشجعين عقب دربي مانشستر
ربيعه يعوض غالي امام كورنثيانز 
يايا توريه السيتي لن يستسلم وسينافس علي اللقب البقيه علي هذا الرابط
اخبار تقول ان ارسنال يجهز مليون يورو لشراء نجم مانشستر يونايتد البرتغالي لويس ناني 
حصاد عام الرياضي قسم خاص مقدم من ياهو مكتوب رياضه لمطالعه معارض الصور والفيديوهات اضغط علر الرابط التالي 
شاهد فيديو طريف من اجوير يرفض حضور زفاف زاباليتا علي هذا الرابط
روميو لاعب وسط تشيلسي يغيب لسته اشهر بعد خضوعه لجراحه في الركبه
اسكواش بطوله العالم قطر فوز محمد الشوربجي علي الاسترالي كاميرون بيلي 
هل انت من المتابعين لبطوله كاس العالم للانديه في اليابان كل ما تريد ان تعرفه علي اخر واهم اخبار البطوله 
كاكا في طريقه لجلطه سراي التركي 
شاهد وراء الكواليس في نفق ملعب الاتحاد خلال لقاء الديربي ومع النجم العالمي توم كروز
ايتو لم اقابل في حياتي مثل مورينيو ولا حتي جوارديولا
ايفرا فيرجسون سيسرح اللاعبين ان خسرنا الدوري يعتقد الفرنسي باتريس ايفرا مدافع مانشستر يونايتد ان مدرب الفريق ا 
اجريت اليوم قرعه الادوار التمهيدي والاول وثمن النهائي للنسخه السابعه عشره من مسابقه دوري ابطال افريقيا لعام 
فالكاو المتاهلين الثلاثه لجائزه الكره الذهبيه جديرون بالفوز بها 
الاهلي علي موعد مع التاريخ
سمو الامير يفتتح منتدي الدوحه الرياضي
ما هو ابرز خبر في الرياضه لهذا العام صوتوا ليتنسي لكم فرصه ربح ثلاثه اجهزه اي باد علي
قرعه دوري ابطال افريقيا البنزرتي التونسي امام الاتحاد التونسي والزمالك المصري يلاقي غازيل التشادي في الدور الاول 
رئيس الاتحاد الاوروبي لكره القدم ميشيل بلاتيني يجدد معارضته لتكنولوجيا خط المرمي التي تم استعمالها في كاس العالم للانديه
رئيس فرنسا السابق نيكولا ساركوزي يطالب في منتدي الدوحه الرياضي بتعديل مواعيد الاولمبياد وكاس العالم لتفادي اشهر الصيف
هدافو الليغا التاريخيين متي يستطيع ميسي فعلها 
الكاف يخطر الجبلايه باقامه السوبر الافريقي فبراير المقبل 
كورنثيانز يركز علي نقطه ضعف الاهلي في مرانه الاخير
ايتو مورينيو حاله استثنائيه 
البدري يخفي اوراقه عن الاعلام الياباني ادي فريق الكره بالنادي الاهلي مرانه الاخير اليوم استعدادا لمواجهه كورينث 
اجريت اليوم قرعه الادوار التمهيدي والاول وثمن النهائي للنسخه العاشره من مسابقه كاس الاتحاد الافريقي لعام 
قالو مظاهرات من اجل للعب زامبي وبالاخر صوره مفربكه مرض نفسي لديهم 
نادال يعود الي الملاعب في دوره ابوظبي تنس
في التغريده القادمه سنضع مقارنه بين ميسي رونالدينهو مهارت كعوب كونترول ملاحظه الفيديو محظور علي اجهزه الجوال ل ذلك احفظوه
مدرب سانتوس برشلونه الانسب لنيمار واحذره من الانتقال لريال مدريد 
فيديو من تصميمنا مقارنه بين ميسي رونالدينهو مهارت كعوب كونترول
البدري بطوله العالم الحالي الاصعب في تاريخ الاهلي 
عاشور الاهلي واجه ظروف صعبه وسعيد باللعب في اليابان للمره الرابعه 
السلام عليكم
رابطه مشجعي شباب يطا تعتذر من كابتن الفرسان النجار تقدمت رابطه مشجعي نادي شباب يطا الرياضي فر 
بالفيديو ابراهيم حسن شحاته وفييرا ضحكوا علي الزمالك
ايتو رونالدينيو عبقري وليبارك الله ميسي برشلونه 
كاس السوبر الافريقيه اواخر فبراير في مصر افريقيا كره القدم
كاس اسبانيا دور ال اوساسونا فالنسيا الجزيره الساعه م علي محمد علي كوره اليوم
كره الطائره يلتقي غدا فريق هالك بانك التركي و الذي يضم الدولي المصري احمد صلاح في بطوله كاس الاتحاد 
كاس ايطاليا روما اتلانتا الجزيره الساعه م محمد بركات
كاس رابطه المحترفين الانجليزيه برادفورد ارسنال الجزيره الساعه م عصام الشوالي
الدوري الامريكي بروكلين نيويورك الساعه فجر الاربعاء الجزيره تعليق نواف حمدي
نبشوا التاريخ وبدوريات كل العالم فوجدوا اخيرا هذا الرجل الذي سجل هدف سنه بالدوري الزامبي 
الاتحاد الزامبي يريد علي مدريد ال هدف لتشيتالو هي ليست رسميه حتي زامبيا سئمت منهم ههههههه فضيحه 
صوره رفع قبر ميسي في زامبيا هي تركيب بمدريد هناك ملوك الفوتوشوب كما نعلم من خلال تجارب سابقه 
الكاس السوبر الافريقيه نهايه شباط فبراير 
نادال يعود الي الملاعب في دوره ابو ظبي
قمه عربيه في الدور التمهيدي لابطال افريقيا
بويول يعمل الان مع المجموعه ادريانو و كوينكا بصاله الالعاب الرياضيه بالتدريبات يتواجد تيو و اوير من الفريق الفرعي 
مدرب سانتوس برشلونه الانسب لنيمار واحذره من ريال مدريد 
ما الذي يعرض علي الجزيره 
كذبه اخري سقطت اليوم بحسب فان المهاجم الالماني حصل بسنه رقمه القياسي علي ركلات جزاء نجح بتسجيل منها 
عندما اسمع ان مولر لم يسجل ولا ركله جزاء كنت استغرب كيف ان مثله لا يسدد هو ركلات الجزاء اليوم تاكدنا انه كذبوا بهذه كذلك 
كاسياس علاقتي برونالدو قويه ولا مجال للاشاعات
برشلونه يسعي للتجديد مع ميسي حتي 
مظاهرات في زامبيا ضد ميسي والله عيب والله عيب 
رئيس اتلتيكو فالكاو المهاجم الاخطر في العالم
مولر ميسي مخطئ لعدم انضمامه للبارين ميونخ 
انجلترا تبحث عن تاهيل اللاعبين الاجانب حتي لا يتصرفوا بعنصريه شوفوا من يتكلم عن العنصريه 
فينجر لا اعتقد اسبانيا بوسعها المحافظه علي لقب مونديال العالم 
باري لاعبي المان سيتي يتهم احد الحكام بلاهانه بعد المباراه
روميو يغيب بسبب الاصابه اشهر عن تشلسي
اندهش عندما يقولون مولر عندما حقق رقمه فانه حقق الابطال والمونديال بنفس العام والحقيقه انه لا يوجد كاس عالم ودوري الابطال كان لاياكس
ارسنال يريد ضم ناني من اليونايتد في الشتاء
هل هناك رقم لم يحقق ميسي ربما فقط اكثر لاعب اخذ بطاقات حمراء او اكثر اللاعبين غباء في الملعب او اكثر من يتحصل علي ضربه جزاء خارج المنطفه
ابنه برلسك ني لم نتاثر برحيل ابراهيموفيتش والشعراوي بطلنا الجديد
بركات مباراه كورينثيانز المتعه الصعبه لكن سنبحث عن الفوز 
عبد الحفيظ مدرب كورينثيانز زكي و المباراه لا تحتمل توقعات 
ميسي سجل هدف هذا العام بينها ضربه جزاء مولر سجل بينها ضربات جزاء وخارج النص كريستيانو سجل هدف بينها ضربه جزاء
كره الطائره وفي الدوري التركي فاز هالك بانك اول امس و عاد احمد صلاح للمشاركه بصفه اساسيه مره اخري و نجح 
اخشي ان تخرج لنا احدي الكائنات لتقول انه الدوري الزامبي هو اقوي الدوريات وفرقها صعبه دفاعيا 
هدافو الليغا التاريخيين 
برشلونه ياسر ميسي حتي 
مع ان مولر لعب بطولات اكثر من ميسي عام لكن ليو سجل اكثر منه 
يقولون ان مولر سجل بكاس العالم نعم لكن ليس في العام الذي حقق فيه رقمه الذي حطمه ميسي 
ياسر القحطاني يعلن عبر تويتر منذ قليل عودته لصفوف المنتخب السعودي رغم اعتزاله دوليا تلبيتا لطلب المدرب ريكارد الذي اتصل به لاقناعه
برلسكوني 
جيرد مولر ليو لاعب من طراز عالمي وانا سعيد ان الرقم الان بايدي امينه
لماذا تقوم بعض الكائنات والمخلوقات الغريبه بنبش التاريخ 
طيب الذكر ديكو سيكون حاضرا في مباراه الاحد بين برشلونه والاتلتيكو
فالديس ادريانو انييستا مستبعدون عن مباراه الغد امام قرطبه
القائمه المستدعاه للمباراه بينتو اوير البا بيكي بويول الفيس ماسكي بارترا مونتويا بوسكي تشافي ثياغو سونغ جوناثان ميسي بيدرو سانشيز فيا تيو
اسكواش بطوله العالم قطر كريم درويش يفوز علي الانجليزي داريل سيلبي 
فيديو تدريبات اليوم
نبيه الفرق المغموره في افريقيا مصدر قلق للزمالك اكد اسامه نبيه مساعد مدرب الزمالك ان قرعه دوري ابطال افريقيا ص 
فيديو جميل عن الاسطوره ميسي يتحدث بها عباقره في كره القدم عن ليو ميسي
ميسي علي راس قائمه برشلونه لمباراه قرطبه برشلونه 
اللاعب الزامبي الذي يتحدثون عنه سجل هدف صحيح لكن ليس في سنه بل في موسم كامل وهنا الخبر من موقع الاتحاد الزامبي
ياسين برنامج اعداد قوي لشباب الفراعنه استعدادا لامم افريقيا 
تليفزيون الفيفا يواجه لاعبي الاهلي باسئله عن الشهداء و الوضع في مصر 
اكتبوا بالبحث مولر ميسي ستجدون فقط مشجعين او ثلاثه للفرق الالمانيه يتحدثون بالامر لكن كم العدد الهائل من مشجعي الريال الذي يتحدثون عنه 
من تعرفون منهم 
الحدود يرفض فرمانات انبي بالدوره التنشيطيه 
ما رايك في قرار الاتحاد الانجليزي الاتحاد الانجليزي يتهم باري بسب مسؤول في الديربي المزيد علي هذا الرابط
بويول يتدرب علي العشب الاخضر مع الفريق 
ايتو لا يمكن ان انسي برشلونه
ميسي في المنزل يشرب المته 
قائمه الريال لمباراه سلتا فيجو بكاس الملك 
غضب بين المحكمات بعد استعبادهن من تحكيم دوري المظاليم 
بالفيديو دراكولا يدير الاهلي وكورنثيانز
تيتو كنت افضل منافسه فريق من الدرجه الاولي عن منافسه قرطبه
ايتو مورينهو اغلي من حياتي اكد الكاميروني صامويل ايتو مهاجم فريق انجي الروسي انه لم ير في حياته شخص اغلي عليه 
كاسياس لا باس بالابتعاد عن برشلونه ب نقطه اذا كنا سنفوز بدوري الابطال
كلاكيت ثاني مره برادلي يزور مستشفي سرطان الاطفال ويصور اعلان مجاني 
كارنكا نحن غير مرتاحين بفارق ال نقطه عن برشلونه
جيريمي لين يبدا ب التالق مع هيوستن روكتس بعد انتقاله من نيو يورك نيكس من يعتقد بان لين انتقال ناجح 
غدا سيجدد المايسترو تشافي عقده مع برشلونه حتي الاعتزال
احيانا نلعب بشكل سيء واحيانا اخري نلعب بشكل جيد ولكننا دوما نلعب للنهايه وهذا سبب حصدنا كل هذه النقاط
ديربي مدينه نيو يورك يشتعل من جديد بين بروكلين و نيو يورك هل يفعلها النيتس مره اخري ما رايك بهذه المباراه بعد انتقال النيتس الي بروكلين 
تيتو بديل سيسك في فتره اصابته هنالك العديد من اللاعبين القادرين علي اللعب في مركزه سنحلل مباراه مباراه لذلك
تيتو تجديد عقد بينتو هو يلعب بشكل مميز وحاول جاهدا التكيف علي طريقه اللعب هو يبلغ من العمر عاما ولكن يبدو عليه بانه في سن ال 
تيتو انيستا لم يستدعي للقاء قرطبه انيستا لعب مباراه كبيره امام بيتيس احدي افضل مبارياته فعلينا اراحته قبل لقاء اتليتكو
فينجر اسبانيا يتفقد لقب بطل العالم 
ابوتريكه وسعيد في حفل توزيع جوائز الكاف بغانا 
اوين جاهز لملاقاه ايفرتون 
صحف ميسي لم يحطم الرقم القياسي
الزمالك يفوز علي مياه القاهره 
كارانكا سنقاتل حتي النهايه في كل مباره ومن اجل اي بطوله 
خماسيه شابه من الزمالك تعكر مياه القاهره
مدرب كورنثيانز حلمنا سيتحقق امام الاهلي
اسطوانات كورينثيانز وادوار اللاعبين في محاضره البدري اجتمع حسام البدري المدير الفني للفريق الاول لكره القدم بال 
ميسي سيجدد عقده حتي مطلع العام المقبل برشلونه 
مدرب سانتوس ينصح نيمار بالانتقال الي برشلونه برشلونه 
مدرب كورنثيانز البرازيلي نامل في بلوغ نهائي كاس العالم للانديه
ريال مدريد يواجه سيلتا باياب الكاس في القادم 
فهد مسعود ظروفنا الصعبه سبب خسارتنا الدوري الاماراتي
صحيفه كاكا يعطي موافقته المبدئيه للانتقال الي جلطه سراي التركي التفاصيل بالرابط التالي
تقارير برشلونه يسعي لتمديد عقد ميسي حتي وزياده راتبه التفاصيل بالرابط التالي
بطوله غرب اسيا عمان تتقدم علي الكويت بنهايه الشوط الاول
التدريب الاخير لريال مدريد قبل لقاء سيلتا 
تشيلسي يفتقد روميو اشهر لاصابته بالرباط الصليبي التفاصيل بالرابط التالي
فينجر يرغب في ضم ناني التفاصيل بالرابط التالي
بلاتيني يجدد رفضه لتقنيه خط المرمي التفاصيل بالرابط التالي
فينجر اسبانيا افضل منتخب علي الاطلاق التفاصيل بالرابط التالي
مدرب سانتوس علي نيمار الذهاب الي برشلونه التفاصيل بالرابط التالي
ماتورانا فالكاو افضل مهاجم في العالم التفاصيل بالرابط التالي
استمرار غياب ايجواين وكوينتراو عن تدريبات ريال مدريد بسبب الاصابه التفاصيل بالرابط التالي
فيلانوفا ميسي لا يحتاج الي التحفيز التفاصيل بالرابط التالي
مارتينيز يخرج من مران بايرن ميونيخ بعد اصطدام مع زميل التفاصيل بالرابط التالي
نادال يعود الي الملاعب في دوره ابو ظبي الاستعراضيه التفاصيل بالرابط التالي
سيرخيو راموس سيجدد عقده مدي الحياه التفاصيل بالرابط التالي
تشكيله المستدعاه بينتو اوير الفيس مونتويا بويول بيكي ماسكي بارترا البا بوسكتس سونغ دوس سانتوس تشافي تياغو بيدرو سانشيز ميسي فيا تيلو
شكوي مزدوجه من الكيان الصهيوني في نجم تشيلسي هازارد التفاصيل بالرابط التالي
بيتر شمايكل يرشح الاهلي وتشيلسي لنهائي مونديال الانديه التفاصيل بالرابط التالي
مورينيو يستدعي لاعبا للقاء سيلتا 
توريس كابتن ماجد مثلي الاعلي الذي عرفني باليابان
رئيس اتلتيكو غير مهتم برغبه الريال او اي انديه اخري في ضم فالكاو التفاصيل بالرابط التالي
تياغو ميسي
البدري الاهلي سيلعب مهاجما امام كورنثيانز التفاصيل بالرابط التالي
مانشيني دي روسي وشنايدر غير مفيدين اكد الايطالي روبيرتو مانشيني المدير الفني لفريق مانشستر سيتي الانجليزي انه 
صحيفه تتوقع مهرجان اهداف في شباك قرطبه برشلونه 
الاتحاد الانجليزي يحضر لتعميق ازمات السيتي بمعاقبه باري التفاصيل بالرابط التالي
برشلونه سيلعب الاياب في كاس الملك يوم الثلاثاء في يناير الساعه بتوقيت المحلي علي ارض الكامب نو 
مروان فيلايني لاعب الشهر في البريميرليج التفاصيل بالرابط التالي
تيتو لاعبي فريق الرديف بما ان قرطبه لم يلعب في الدرجه الاولي من سنه ولكننا نعلم الاجواء التي تنتظرنا وكيف ستكون صعبه 
سالينكو سيحطم ميسي الكثير من الارقام ولن يفاجئني فعل ذلك في العام المقبل وبحسب المباريات التي يلعبها مع البرسا يمكن ان يسجل هدف
سيكستا كاسياس لن يعتزل في الريال 
سيكستا كاسياس سيرحل عن مدريد بعد مواسم
الصيدليات
ميسي يحمل ابنه
تيتو احيانا نلعب بشكل سيء واحيانا اخري نلعب بشكل جيد ولكننا دوما نلعب للنهايه وهذا سبب حصدنا كل هذه النقاط
راماليو مدرب سانتوس امل يوما ان اري ميسي و نيمار افضل من في العالم يلعبان معا ف نيمار الان في المرتبه او 
راماليو مدرب سانتوس بعد كاس العالم سيكون في مستوي افضل رؤيته في البرسا بجوار ميسي سيكون الامر الاجمل في الكره واتمني حصول ذلك
بطوله غرب اسيا فوز عمان علي الكويت في المجموعه الاولي
راماليو ميسي يقارن ب بيليه ومارادونا انه يقترب منهم ولكنه يحتاج لكاس العالم ولو حققها سيكون بمستواهم 
راماليو لا احد مثل ميسي انييستا من بين الافضل في العالم ولكن اعتقد ان الكره الذهبيه ستؤول لميسي بسهوله لانه حطم كل الارقام القياسيه 
فينغر مدرب ارسنال ميسي لم يفز بكل البطولات ورونالدو منافس عظيم بينما انييستا فاز باليورو ولديه مجال محدود للفوز بالجائزه 
ايهاب لهيطه دوري المظاليم سيعود الخميس 
السنه من شهر الي شهر ميلادي الموسم الرياضي من شهر الي شهر ميلادي
حسام عاشور احلم بالنهائي ولن اطور ادائي
ابو تريكه من اليابان الي غانا
بويول يعود للمجموعه و كوينكا و ادريانو تدربا في الجمنازيوم
ميسي سجل هذا الموسم في الليغا هدف بينما هجوم ريال مدريد باكمله رونالدو بنزيما هيغوايين سجلوا هدف
كوم حماده وسكر الحوامديه يدافعان عن قمتي الثانيه والسادسه في افتتاح الاسبوع الخامس للممتاز ب 
في مثل هذا اليوم مانشسيتر سيتي يحرز خمسه اهداف البقيه علي هذا الرابط
تاكدت عوده رافا نادال في نهايه ديسمبر في بطوله ابو ظبي بعد غياب دام اشهر هل ستكون عوده قويه توقعاتكم تنس
المشجع البرشلوني دائما سعيد وليس حزين
مدرب كورنثيانز نامل في بلوغ نهائي كاس العالم للانديه اكد تيتي مدرب كورنثيانز البرازيلي يوم الثلاثاء ان فريقه ل 
الاس تشيتالو الزامبي اكثر الهدافين خلال عام وليس ميسي 
خوف البدري من الخشونه و الحماس يتسبب في ايقاف المران الاخير للاهلي 
صحف كاكا في طريقه لغلطه سراي التركي ريال مدريد
بالفيديو سانتا كروز يواصل تالقه في الدوري الاسباني البقيه علي هذا الرابط
الخطيب مشاركه الاهلي في المونديال اكبر دعايه للكره المصريه 
بتكون اقوي من القويه راح يرجع افضل زي رجعته من الاصابه ب ثقه 
الخطيب يشيد بشركه اتصالات ودورها الكبير في توفير مسانده اعلاميه للاهلي 
الاس برشلونه يريد تجديد عقد ليونيل ميسي الي 
المنتخب العسكري يتعرض للسرقه في ابيدجان عن طريق لاعبه السابق 
عودته ستكون قويه ولكن ليست في ابوظبي ولا استراليا سيظهر بمستواه الحقيقي عند بدء موسم البطولات الترابيه ا 
اتوقع بينخفض اداءه يمكن مايرجع الا في منتصف الموسم
الليله للجنه المنظمه تجتمع لاختيار منافس الفراعنه في نهائي شمال افريقيا 
البدري جماهير كورنثيانز تمثل دافعا للاهلي
فان بيرسي اتعلم من تشيشاريتو وداني ويلبيك اكد الهولندي روبين فان بيرسي مهاجم مانشستر يونايتد الانجليزي انه يت 
فابريجاس سيعود من الاصابه في ديربي كتلونيا برشلونه 
ميسي يحطم اسطوره مولر برشلونه
بنها يعود لملعبه الرئيسي ويستعد لبشتيل ب هريسه وشولا 
اتهام باري لاعب سيتي باهانه حكم بعد مباراه يونايتد 
عوض منتخب عمان خسارته الاولي واسقط نظيره الكويتي في الجوله الثانيه للمجموعه الاولي لبطوله غرب اسيا
حساب يستحق المتابعه مختص بتحليل جميع مباريات مانشستر سيتي و نقل جميع اخبار السيتي ريتويت لو سمحت 
بطول غرب اسيا عمان تفوز علي الكويت 
الظفره يفوز علي النصر 
الدوري الاماراتي الشباب يفوز علي دبي 
اسكواش بطوله العالم قطر رامي عاشور يفوز علي عمر مسعد و يتاهل 
اعلن المهاجم ياسر القحطاني اليوم عدوله عن قرار اعتزاله اللعب دوليا حيث سيشارك منتخب السعوديه في كاس الخليج
تجديد عقد تشافي مع برشلونه في شهر 
مروان فيلايني يحصل علي جائزه افضل لاعب في شهر نوفمبر و ستيف كلارك يحصل علي جائزه افضل مدرب في شهر نوفمبر في الدوري الانجليزي 
هل كان فوز فريق مانشستر سيتي بلقب البريميرليغ ابرز خبر رياضي لهاذا العام صوتوا ليتنسي لكم فرصه ربح اجهزه ايباد زوروا
رسميا حياتو رئيسا ل الكاف بالتزكيه حتي 
ابو تريكه زيكو وسقراط سبب حبي للكره البرازيليه
بالفيديو كوكا لعب دقائق وكاد ان يسجل هدف الفوز
حماس اللاعبين يدفع البدري لايقاف التدريب
فيلانوفا متخوف من مواجهه فرق الدرجه الثانيه برشلونه 
وجبه سوشي تخرج غالي من احزانه في اليابان 
فينجر انزعج من كلام الحاضرين حول سوق خاصه تصريحه الشهير حق سيسك ونصري قال انه كان من ضمن الخطه لرفع سعر نصري 
فينجر وصف فان بيرسي ب افضل كابتن للفريق طوال فتره تدريبه وامتدح طريقه تعامله مع زملاءه وكيف يعتني فيهم وكان قائد 
فينجر اكد انه صفقه بودولسكي انتهت بغض النظر سواء تاهلنا للشامبيونز او لا خخخخخخ دي جافو طبعا ارجع واذكر المقال 
يبدا صاحب المقال انه فينقر سولف معهم الي نص الليل كان برضو فيه شاشتين عارضه مباراتين ربع النهائي للشامبيونز ليق ف 
راح احاول انقلكم مقتطفات نتسلي فيها شوي قبل الماتش وفي الاخير راح احط الرابط للي يبي يقراه بس طبعا ارجع واشدد علي 
فيه اشياء قويه قالها فينجر كلام كبير وربي جلست امس ساعه ونص اقرا ولا طفشت مدري عن مصداقيتها للامانه بس فيه بعض ا 
فالمهم صاحبنا نقل لنا وش صار في العشا الكلام كان نهايه الموسم الماضي لكن المقال لم يكتب الا اليوم فيه ناس كثير ي 
طحت علي مقال خراافي في الارسنال مانيا باختصار صاحبه يدعي انه تعشي برفقه مجموعه اشخاص من الدايموند كلوب مع فينجر 
فنجر امتدح دور ارتيتا في غرفه الملابس وقال انه الوحيد الي وقع معه براتب اقل مما يتقاضاه في ناديه مااستدعي لاسبانيا 
فينجر برضو قدم مليون لكيهل ارسن وصف قارتسيد بالكذاب تصريحه الشهير اللي قال فينقر عرض بس وبالاخير كيهل راح 
فينجر مهتم بمفيلا بس اشاعه انه سوا فحص الطبي غير صحيحه فنجر استفسر عن ارتيتا وفيلايني صفقه ارتيتا تعطلت بسبب الرا 
كان راضي بجيرفينو والاوكس وجنكس لكن اصابات ديابي و ويلشير في بدايه الموسم الماضي لخبطت شغله كان مخطط لفرمالن وسان 
سؤال اليوم من من سجل في مباراه برشلونه وريال بيتيس نهايه الاجوبه خلال دقائق فقط 
تستضيف القاهره مباراه كاس السوبر الافريقي التي تجمع الاهلي وليوبار وذلك في شهر فبراير المقبل
ابوريده السوبر الافريقي سيقام بالجماهير والفيفا لن توقع عقوبات ضد مصر 
اصابه هيغواين تقلق ريال مدريد
القحطاني يعود عن اعتزاله الدولي
الجواب سجل لبرشلونه علي بيتيس بوسكتس و كيتا 
المقاولون موافقتنا علي اعاره النني للاهلي وارده 
صيد المونديال مدرب كورينثيانز يتقمص دور وائل جمعه 
اسكواش بطوله العالم قطر طارق مؤمن يخسر من الانجليزي نيك ماثيو 
تيتي يجب السيطره علي اضطرابات المعده لتخطي الاهلي 
وسائل اعلام في زامبيا تعتبر بان اللاعب الراحل غودفيري تشيتالو هو صاحب الرقم القياسي للاهداف في عام واحد يتسجيله في عام 
وسائل اعلام في زامبيا تعتبر بان اللاعب الراحل غودفيري تشيتالو هو صاحب الرقم القياسي للاهداف في عام واحد يتسجيله في عام رقم ميسي
بطوله غرب اسيا فلسطين تتغلب علي لبنان في المجموعه الاولي
حبيب النني سيطير الي سويسر يناير المقبل للمعايشه بنادي بازل 
المتهمون في مذبحه بورسعيد يفجرون مفاجاه شاهد الاثبات هو الذي ضرب شريف اكرامي 
فلسطين تفوز علي لبنان 
الاهلي يفوز علي عجمان 
البدري يجهز لاعبي الاهلي لمواجهه بطل البرازيل بضربات الجزاء 
ميسي يحمل صوره مولر
المستحيل ليس برشلونيا
لكن ميسي كلف يورو
بالفيديو الخطيب يكشف حقيقه الاغماء في اليابان 
ابو تريكه الاعتزال سنه الحياه
خلط منتخب فلسطين اوراق المجموعه الاولي بفوزه علي نظيره اللبناني في الجوله الثانيه لبطوله غرب اسيا
ياسر القحطاني يعود عن اعتزاله الدولي اعلن مهاجم الهلال السعودي ياسر القحطاني اليوم الثلاثاء عدوله عن قرار اعتز 
خاص الاسطوره بيتر شمايكل تشيلسي والاهلي في نهائي المونديال 
الاعلاميين يكشف عن مؤامره من الحكم الدولي ضد النادي 
بعد عودته عن قرار الاعتزال الدولي ما رايك بعوده ياسر القحطاني للعب مع منتخب السعوديه في بطوله كاس الخليج 
برشلونه يواجه قرطبه بدون اربعه من لاعبيه الاساسيين في كاس ملك اسبانيا 
البدري سنهاجم كورينثيانز 
ابو تريكه معادله رقم ميسي حافز التاهل لنهائي المونديال 
انفرد الاهلي بالمركز الثاني بعد فوزه علي عجمان وتعرض النصر للخساره امام الظفره في الدوري الاماراتي
الاهلي ينفرد بالمركز الثاني بالدوري الاماراتي 
السنه من شهر الي شهر ميلادي وبينها شهور عطله الصيف الموسم الرياضي من شهر الي شهر ميلادي كله مباريات
اجمل مافي ميسي اي واحد يحطم رقمه لازم يصور معااه ميسي والابداع عمله واحده 
بوريس بيكر انييستا افضل من ميسي وكريستيانو
ابوتريكه طموحي في اليابان اكبر من معادله رقم ميسي لا زلنا علي الوعد مع اهالي الشهداء 
فلسطين تخلط اوراق المجموعه الاولي بفوزها علي لبنان صفر ببطوله غرب اسيا 
غالي يكسر الروتين بال سوشي 
ابوتريكه شهداء بورسعيد يدفعونا لتحقيق بطوله مونديال الانديه اكد محمد ابوتريكه صانع العاب الاهلي ان طموحه في م 
مفاجاه مدويه ارسنال يودع كاس انجلترا علي يد فريق درجه رابعه 
يوما من الان لنهايه عام ساقوم بحساب اكثر عدد جماهيري بين الانديه في تويتر الريتويت اساس الحسبه في التغريدات القادمه 
جمهور الهلال فقط ريتويت 
جمهور النصر فقط ريتويت 
جمهور الشباب فقط ريتويت 
جمهور الاهلي فقط ريتويت 
جمهور الاتحاد فقط ريتويت 
خاص اللجنه المنظمه تعلن فوز الفراعنه ببطوله شمال افريقيا بالجزائر رسميا 
الاعلاميين السعوديين في قطر الغاليه 
صحيفه ميسي رونالدو ايجواين بنزيمه
افضل لاعب في العالم هذا الاسبوع من جول كوم برشلونه 
برادفورد يقصي ارسنال من كاس الرابطه
فالنسيا يخطو نحو ربع نهائي كاس الملك
عبور سهل لروما الي ربع نهائي كاس ايطاليا
سندرلاند ينتعش بثلاثيه علي حساب ريدينغ
الدافع الاكبر للاهلي
لمتابعه محاكمه مجزره بورسعيد التراس اهلاوي يدعو اعضاءه للتجمع ظهر اليوم امام اكاديميه الشرطه 
ريال مدريد يستانف مشواره بالكاس بلقاء سيلتا فيجو الليله 
الان نيويورك بروكلين الجزيره 
الاهلي علي موعد مع التاريخ الاستثنائي امام كورينثيانز البرازيلي بقبل نهائي مونديال الانديه 
قناه برازيليه تعيد غالي للتشكيل و جدو لدعم الاهلي امام كورينثيانز 
تقرير مهاجم زامبي راحل سجل اكثر من ميسي في عام واحد
ميدو يفجر مفاجاه مدويه في برنامج العالمي ويوجه رساله لمدحت شلبي 
اجمل هدف في الدوري الاسباني الجوله الخامسه عشر برشلونه 
روما يعبر اتالانتا الي ربع نهائي كاس ايطاليا
فيدرر و دل بوترو في العشاء الذي جمعهم في العاصمه الارجنتينيه بوينس ايرس تنس الارجنتين
الاهلي علي موعد مع الارقام القياسيه امام كورينثيانز يخوض الاهلي بطل دوري ابطال افريقيا وممثل القاره السمراء بمو 
كيف كسر ميسي ارقام مولر 
علي خطي ميسي راموس ملكي مدي الحياه
فيفا يستبعد الاهلي من المونديال ويعتبر هيروشيما فائزا بسبب جمعه 
شاهدوا اجمل الصور التي التقطتها عدسات الكاميرا للمدن المستضيفه لكاس العالم للانديه في اليابان
اسعدتم صباحا يوم جديد مع بطوله كاس العالم للانديه لدينا الان مباراه تحديد المركز الخامس بين اولسان وهيروشيما من سيفوز برايك 
تحدث رئيس الاتحاد الياباني كونيا دايني عن مساهمه البطولات العالميه التي استضافتها بلاده في تطوير كره القدم هناك
مباشر هيروشيما اولسان
تحدث لاعبا مونتيري باسانتا وديلجادو عن الموقعه المرتقبه لفريقهما في نصف النهائي امام تشيلسي في كاس العالم للانديه
في الاستعراض الاحصائي الاسبوعي يبرز فريق هواشيباتو التشيلي والهدافون النجوم من كولومبيا ومصر وانجلترا والارجنتين
الاهلي علي عتبه انجاز تاريخي جديد مصر كاس العالم للانديه
الموقع الرسمي ل غينيس للارقام القياسيه يعلن دخول ميسي للموسوعه كاكثر لاعب سجل اهداف خلال سنه واحده 
مولر في مهب الرياااااح
اسعار نجوم العالم
مع نجم كره السله
هدافو الليغا متي يستطيع ميسي فعلها 
تحدث نجم منتخب نيجيريا اوبي ميكيل عن خوض كاس افريقيا بدايه العام المقبل اضافه لتواجده مع البلوز في مونديال الانديه
خسر ارسنال امام براتفورد بفارق ركلات الترجيح ليودع كاس الرابطه الانجليزيه فيما تاهل استون فيلا لنصف النهائي
الحدود يتعجب من غموض التنشيطيه وطولان يبحث عن وديات اخري 
اسرائيل تلاحق هازارد بسبب غزه 
ركبه جدو غرز في وجه حارس هيروشيما
اربعه مصريين في دور الثمانيه ببطوله العالم للاسكواش 
الوقت المتبقي لكتابه التويته 
حموده يحسم اختيار مدير اتحاد اليد بعد العوده من الامارات ويصدام متوقع مع حسن مصطفي 
الاهلي يبدا لقاء كورينثيانز بتشكيل هيروشيما ودخول ربيعه بديلا لغالي يبدا 
رئيس نادي قرطبه سنحاول ان نتحدث مع الشرطه ليقبضوا علي ميسي ويمنعوه من اللعب اليوم
سوريا تبدا مشوارها بمواجهه العراق ببطوله غرب اسيا 
والد ميسي من المستحيل ان يرتدي ليو غير زي برشلونه عدا زي المنتخب
نحن الان في الشوط الثاني من مباراه تحديد المركز الخامس لكاس العالم للانديه بين اولسان وهيروشيما والنتيجه التعادل 
اكثر نادي فاز بالالقاب
فتحي مبروك الانسجام بين لاعبي الاهلي يعطي الفريق قوه اكبر 
يتقدم الان هيروشيما بالهدف الثاني عبر القائد هيساتو في الدقيقه هل يوساصل التقدم ويخرج بالفوز 
مدرب برادفورد يشيد بملوك ركلات الترجيح بعد الاطاحه بارسنال من كاس الرابطه
غدا تشلسي يبحث عن تعويض الخيبه الاوروبيه انطلاقا من بوابه مونتيري بمونديال الانديه 
يتطلع العراق للتاهل رسميا الي نصف النهائي عندما يواجه سوريا في الجوله الثانيه للمجموعه الثالثه ضمن بطوله غرب اسيا
فيلانوفا ميسي مازال لاعبا ناشئا
جماهير كورينثانز تحتل ناجويا وفندق الاهلي فوجيء اعضاء البعثه الادرايه للنادي الاهلي بعدد كبير من جماهير نادي كر 
السعودي تركي السديري يشارك في رالي داكار للمره الرابعه 
بالصور طلبه يستخدمون اسلوب جديد في عمليه الغش بالامتحانات من خلال ادخال جهاز الايفون داخل الاله الحاسبه 
الهدف الثالث لفريق هيروشيما يسجله نفس اللاعب هيساتو في الدقيقه النتيجه الان 
مدرب برادفورد يشيد بملوك ركلات الترجيح بعد الاطاحه بارسنال من كاس الرابطه 
روما يعبر اتالانتا بثلاثيه ويتاهل لدور الثمانيه بكاس ايطاليا 
صحيفه اس المدريديه تجرد ميسي من رقمه 
مونتيري يقارع تشلسي من اجل المرور للنهائي
سوريا تبدا مشوارها في غرب اسيا بمواجهه العراق
فوز جديد لنيويورك نيكس وليكرز يواصل معاناته
اونيل يثبت انه الرجل الامثل لقياده ساندرلاند الانجليزي 
بوكا جونيورز بيانكي المرشح الاول لتدريب الفريق 
بالفيديو هيروشيما يعتلي قمه اسيا وهيساتو الهداف
بالفيديو هيروشيما يحتفل علي طريقه السومو 
الاهلي يواجه كورنثيانز بنفس تشكيل هيروشيما وربيعه الاستثناء
حسم سان فريتشي هيروشيما معركه المركز الخامس بفوزه علي اولسان الكوري الجنوبي ضمن بطوله كاس العالم للانديه
هيروشيما خامسا في مونديال الانديه بثلاثيه في هيونداي تمكن فريق هيروشيما الياباني من تحقيق المركز الخامس في بطول 
تتجخ الانظار الان نحو لقاء الاهلي وكورينثيانز في مباراه نصف النهائي ماهي توقعاتكم للنتيجه 
حسن مستوي معيشتك احصل علي فرصه للفوز ب دولار من عين العرب
تشكيله الاهلي للمباراه اكرامي وائل جمعه رامي ربيعه احمد شديد احمد فتحي عاشور محمد نجيب عبدالله السعيد وليد سليمان السيد حمدي جدو
تتجه الانظار نحو مباراه الاهلي وكورينثيانز في الدور نصف النهائي ما هي توقعاتكم للنتيجه 
صحيفه اس المدريديه تجرد ميسي من رقمه 
ربيعه يحل محل غالي في تشكيله الاهلي امام كورينثيانز 
مصاص الدماء يدير لقاء الاهلي وكورينثيانز بكاس العالم للانديه 
حافله الاهلي تصل ملعب تويوتا وغالي يحضر مع الفريق 
برايكم هل حرز تشيلسي علي بطوله التشامبينزليغ كان اهم خبر رياضي لعام صوتوا عبر ليتنسي لكم فرصه ريح اجهزه اي باد
هيروشيما يهزم اولسان ويحتل المركز الخامس في كاس العالم للانديه تفاصيل اللقاء في الرابط التالي 
مدرب مونتيري تشيلسي سيسجل لكننا نستطيع الفوز عليه 
عدد كبير من جماهير كورينثيانز في مدرجات ملعب تويوتا لتشجيع فريقهم امام الاهلي 
تعرف علي تشكيل الاهلي في مباراه كورنثيانز في نصف كاس العالم للانديه من خلال الرابط التالي
كونتي احلم ان يشتري يوفنتوس لاعبين بقيمه مليون يورو
سانتوس يتحايل من اجل الفوز بمعركه ضم روبينيو
فينجر لا يستطيع لوم ارسنال علي الخساره من فريق درجه رابعه 
كاسياس ينهي مسيرته بعيدا عن ريال مدريد
اللجنه الاوليمبيه تعقد اجتماعا هاما اليوم لتحديد مصير الجمعيه العموميه 
فينجر خروج ارسنال من الكاس ليس الاسوا اعتبر الفرنسي ارسن فينجر المدير الفني لارسنال ان خروج فريقه من مسابقه ك 
تابعونا في تغطيتنا الحيه لمباراه الاهلي المصري المرتقبه مع كورنثيانز البرازيلي في نصف نهائي كاس العالم للانديه
هل رامي ربيعه قادر علي تعويض غياب حسام غالي امام كورينثيانز 
تشكيل الاهلي اكرامي ربيعه جمعه سليمان شديد جدو حمدي السعيد نجيب عاشور فتحي 
البدري يرفض التغيير في تشكيل الاهلي لمواجهه كورينثيانز البرازيلي 
لمتابعه مباراه الاهلي وكورينثيانز دقيقه بدقيقه اضغط علي هذا الرابط 
بعد قليل الاهلي كورينثيانز 
وائل جمعه قائدا للاهلي امام كورينثيانز 
بدايه المباراه
المباراه تبدا 
انطلقت مباراه الاهلي مع كورينثيانز الان وسنوافيكم بابرز احداث اللقاء تابعونا وشاركونا ارائكم
بعد مرور دقيقه واحده حذر من جانب الفريقين 
هيروشيما الياباني خامسا في كاس العالم للانديه بفوزه علي اولسان هيونداي الكوري 
لمتابعه البث المباشر للمباراه لعب بلعبه عبر الموقع الرسمي يمكنك الدخول هنا 
مراوغه مميزه من السيد حمدي وعرقله علي حدود منطقه الجزاء ولكن الحكم يتغاضي عن احتساب المخالفه 
الدقيقه الاهلي كورنثيانز
تابعوا لقاء الاهلي المصري كورينثيانز البرازيلي في نصف نهائي كاس العالم للانديه في بث حي ومباشر علي يوروسبورت عربيه
الدقيقه تحذير شفهي من الحكم لاحمد فتحي بعد تدخله القوي علي جويريرو
الدقيقه اول خطوره علي مرمي الاهلي بتسديده قويه من دوجلاس بجوار القائم
الدقيقه الاهلي كورنثيانز
كورينثيانز يظهر خطورته علي الاهلي من خلال تصويبات قويه علي مرمي شريف اكرامي 
اولي فرص الاهلي الخطيره راسيه من محمد نجيب يسدد الكره تمر بجانب القائم بقليل الدقيقه 
في الدقيقه اخطر فرصه للاهلي من خلال راسيه لرامي ربيعه خارج المرمي 
الدقيقه فرصه لا تصدق لرامي ربيعه الذي لعب كسر التسلل ولعب راسيه سهله من داخل منطقه الجزاء مرت بجوار القائم
عبد الواحد السيد لاعب وسط وجنش يسجل في مران الزمالك
بالفيديو ايجوايين هداف افضل في كره السله
مباشر الشوط الاول الاهلي كورنثيانز بطل افريقيا بالشورت الاحمر
الدقيقه الاهلي كورنثيانز دخول جيد من الاهلي للمباراه الرهبه لا تبدو واضحه علي اللاعبين
مواجهات ملتهبه في الاسبوع الخامس للممتاز ب ولقاء الوليديه مع اسوان يدخل التاريخ 
غالي يساند الاهلي امام كورينثيانز حرص حسام غالي قائد الاهلي ولاعب وسط الفريق علي حضور ملعب تويوتا من اجل مسانده 
مضت ال دقيقه الاولي ولا تهديد من الفريق البرازيلي وخطوط الاهلي تبدو مترابطه امام هجوم كورينثيانز
منذ قليل الفريق سافر الي اشبيليه
دقيقه من عمر المباراه والاهلي يجاري الفريق البرازيلي 
وصلت قبل قليل بعثه البارسا الي قرطبه وسيتوجهون الان الي الفندق حتي موعد المباراه
اللاعبون في المطار
شريف اكرامي يتصدي لعرضيه خطيره من جانب كورينثيانز 
الدقيقه تدخل رائع من شريف اكرامي الذي التقط كره عرضيه من ايمريسون بثقه
لمن يريد ان يسئل ماسكيرانو علي هذا الهاشتاق 
ركنيه للفريق البرازيلي وحسام عاشور يتكفل بحمايه العرين الاحمر 
الدقيقه الاهلي كورنثيانز المباراه تكتيكيه بشكل كبير ولا خطوري كبيره علي اي من المرميين
عند وصول الفريق الي اشبيليه سياخذ باص الي قرطبه
الدقيقه تدخل اكثر من رائع من شريف اكرامي الذي لعب دور الليبرو وانقذ كره من امام باولينيو
شريف اكرامي يظهر من جديد وينقذ كره خطيره من الفريق البرازيلي 
دفاع قوي من الجانب البرازيلي والاهلي يفشل في اختراق الحائط البشري البرازيلي 
الدقيقه الاهلي كورنثيانز انكماش اهلاوي ملحوظ في الدقائق الاخيره وسيطره برازيليه في الدقائق الاخيره
الفريق الاول يجري مرانه الرئيس استعدادا للفتح 
نيكونام في طريقه للنصر الاماراتي بدلا من نشات اكرم
اخبار الدوري الانجليزي فينجر اذا رحل كل النجوم ساصنع للارسنال غيرهم المزيد علي هذا الرابط
ركنيه جديده للفريق البرازيلي 
جووول الهدف الاول لكورنثيانز عبر باولو جويريرو الذي سجل براسيه في الدقيقه 
كورينثيانز يسجل الهدف الاول من كره عرضيه في الدقيقه من عمر المباراه عن طريق جيريرو 
الهدف الاول لفريق كورينثيانز براسيه من البيروفي جيريرو مرت عن يمين اكرامي عند الدقيقه 
الفريق البرازيلي يضغط بعد الهدف الاول 
لمتابعه مباراه الاهلي وكورينثيانز البرازيلي 
حكم المباراه يرفض احتساب خطا من علي حدود منطقه الجزاء لمصلحه السيد حمدي 
الدقيقه الاهلي كورنثيانز سيطره كورنثيانز علي الكره تتواصل ومازال الاهلي عاجزا عن اداء الواجب الهجومي كما يجب
الاهلي يواصل فشله في اختراق دفاعات الفريق البرازيلي وسط خطوره في الهجمات المرتده للبرازليين 
الدقيقه الاهلي كورنثيانز الظهور الهجومي الاول للاهلي بالحصول علي ركله ركنيه لم تستغل هل يحتاج الاهلي دخول ابو تريكه 
كريستسانو رونالدو افضل من ميسي ومارادونا 
بارنسلي الانجليزي يعاقب ميدو لتضامنه مع قطاع غزه كشف المتحدث الرسمي باسم نادي بارنسلي احد ان 
الدقيقه الاهلي كورنثيانز دقيقه واحده كوقت بدل ضائع
لمتابعه مباراه الاهلي وكورينثيانز اضغط علي الرابط التالي 
نهايه الشوط الاول الاهلي كورنثيانز
ينتهي الان الشوط الاول بتقدم كورينثيانز البرازيلي علي الاهلي المصري في نصف نهائي كاس العالم للانديه
نهايه الشوط الاول الاهلي كورينثيانز 
هل تري ان الاهلي قادر علي العوده للمباراه من جديد 
ما رايك في اداء الاهلي في الشوط الاول شاركنا
وزاره الشباب تنفذ دورات تنمويه للتاهيل لسوق العمل 
بيانكي المرشح الاول لتدريب ال بوكا 
هيروشيما يهزم اولسان ويحل خامسا
استراحه كورينثيانز يضغط الاهلي بهدف
بالفيديو ربيعه يهدر فرصه التقدم علي كورنثيانز
بدايه الشوط الثاني 
ينطلق الان الشوط الثاني من نصف نهائي كاس العالم للانديه بين الاهلي وكورينثيانز الفريق البرازيلي متقدم في الشوط الاول 
بدايه الشوط الثاني
الاهلي يبدا الشوط الثانب بضغط علي امل التعادل 
الدقيقه اول فرصه لكورنثيانز في الشوط الثاني عن طريق المهاجم شيخ اميرسون الذي اخترق الدفاع الاهلاوي وسدد بجوار القائم
الدقيقه الاهلي كورنثيانز نشاط هجومي ملحوظ للاهلي في بدايه الشوط الثاني الرغبه في معادله النتيجه واضحه علي اللاعبين
ناجي جدو يسقط علي الارض بقوه لكن اللاعب سليم 
الدقيقه التغيير الاول للنادي الاهلي بدخول محمد ابو تريكه بدل من عبد الله السعيد
محمد ابو تريكه يحل محل عبد الله السعيد في الدقيقه 
شريف اكرامي يسقط مصابا ومحمود ابو السعود يجري عمليات الاحماء 
يشترك الان محمد ابو تريكه بدلا من عبدالله السعيد مع الدقيقه بهدف تطوير الاداء الهجومي للاهلي
الدقيقه شريف اكرامي يتعرض للاصابه بعد تدخل مع مهاجم كورنثيانز ويطلب التغيير سوء حظ كبير يطارد الاهلي
لاعبو الاهلي يؤكدون عدم قدره اكرامي علي استكمال المباراه 
الدقيقه شريف اكرامي يتعرض للاصابه بشد في العضله الخلفيه ويطلب التغيير سوء حظ كبير يطارد الاهلي
اكرامي يصر علي استكمال المباراه 
اكرامي يقرر مواصله اللعب
لمتابعه المزيد من التفاصيل من مباراه الاهلي اضغط علي الرابط التالي 
الدقيقه الاهلي كورنثيانز
الدقيقه اخطر فرصه للاهلي في اللقاء بتسديده صاروخيه من رامي ربيعه اخطات المرمي بقليل
تصوووووويبه قويه من رامي ربيعه تمر بجوار المرمي وفرصه مؤكده للاهلي 
الالم يهاجم اكرامي واللاعب في طريقه للخروج من الملعب 
الدقيقه محمود ابو السعود يحرس مرمي الاهلي 
تبديل اضطراري للاهلي بخروج الحارس شريف اكرامي الذي يعاني من اصابه عضليه ويشترك الحارس البديل محمد ابو السعود عند الدقيقه 
الدقيقه التغيير الثاني للاهلي بدخول الحارس محمود ابو السعود بدلا من شريف اكرامي الذي لا يقوي علي الموصله
الامير فيصل بن عبدالعزيز اجتمع مع اداره باناثينايكوس اليوناني اودع فلوسك 
الدقيقه احمد فتحي يهدر فرصه التعادل للاهلي بعدما انفرد بالحارس من الجناح الايمن اثر تمريره ساحره من ابو 
يمرر ابو تريكه كره مثاليه الي احمد فتحي الذي يواجه الحارس من الجهه اليمني ويخطئ طريق الشباك المشرعه امامه لتضيع فرصه التعادل
اخطر فرصه للاهلي في المباراه يهدرها احمد فتحي في الدقيقه بعدما مرر تريكه كره سحريه لكن فتحي يضعها بجوار القائم الايمن 
ماذا يعرض الان علي الجزيره 
الاهلي بدا يعرف طريقه لمرمي الفريق البرازيلي 
ضغط متواصل من جانب الاهلي يقابله دفاع صلب من جانب كورينثيانز 
الدقيقه ضغط هجومي كبير من الاهلي بحثا عن تعديل النتيجه
صور وصول الفريق 
الفريق يصل لقرطبه
الدقيقه الاهلي كورنثيانز
الدقيقه فرصه لا تضيع من الاهلي تمريره اخري ساحره من ابو تريكه الذي يهدي السيد حمدي انفرادا صريحا بالمرمي 
السيد حمدي يفشل في استغلال تمريره سحريه من جانب تريكه 
تريكه يزيد من خطوره الاهلي في الشوط الثاني بتصويبه يخرجها حارس كورينثيانز 
الدقيقه فرصه اخري للاهلي عن طريق ابو تريكه التي ارتطمت تسديدته بالدفاع وخرجت لركنيه
المباراه تزداد سخونه بين الفريقين 
الدقيقه احمد شديد قناوي ينقذ الاهلي من هدف ثاني بعدما تصدي لشبه انفراد من باولينيو
فرصه خطيره لكورينثاينز 
موسوعه جينيس للارقام القياسيه اعلنت دخول ميسي بالفعل للقائمه كونه اللاعب الاكثر تسجيلا للاهداف في سنه واحد
بالفيديو اكرامي الضحيه الثانيه لاصابات الاهلي في المونديال
بالفيديو مهاره برازيليه من جمعه امام كورنثيانز
جينيس لم تتعرف علي شيتالو لان ثقافتهم محدوده لا يمكن ان نقارن احد بثقافه المدريدي ثقافتهم زامبيه ثقافه جينيس ومحدوده جدا 
الدقيقه التغيير الاول لكورنثيانز بدخول رومارينيو بدل من شيخ ايميرسون
فوز برينتفورد لم يمنع جماهيره من ضرب مدرب الخصم فتحت الشرطه البريطانيه التحقيق في واقعه الاعتداء علي كارل روبنس 
المباراه في الدقيقه هل يتمكن الاهلي من التعادل 
اللجنه الاولمبيه النمساويه ستدعم اي عرض من فيينا لتنظيم الالعاب الصيفيه
احمد فتحي يمنع مهاجم كورينثيانز من تحقيق هدف اخر 
متعب يتاهب لنزول المباراه 
الدقيقه متعب بديلا لناجي جدو 
الدقيقه التبديل الثاني لكورنثيانز بدخول جورج هنريكي بدلا من دوجلاس والتغيير الثالث للاهلي بدخول عماد متعب بدلا من جدو
والده خروج ميسي من برشلونه كارثه برشلونه 
لمتابعه المباراه دقيقه بدقيقه اضغط علي الرابط التالي 
هل تري متعب قادرا علي تحقيق ما فشل فيه جدو والسيد حمدي 
الدقائق الاخيره من عمر اللقاء الاهلي يسطير ويهدد المرمي يشارك عماد متعب بدلا من محمد ناجي جدو لتعزيز القوي الهجوميه
تصويبه من وليد سليمان من علي حدود منطقه ال تمر فوق العارضه 
الدقيقه مراوغه رائعه من وليد سليمان وتسديده قويه فوق العارضه اداء رائع من الاهلي في الشوط الثاني
السيتي يسعي لخطف نجم باريس سان جيرمان البقيه علي هذا الرابط
الدقيقه الاهلي كورنثيانز الاهلي يواصل الضغط الهجومي
في الدقيقه الاهلي يواصل الضغط علي كورينثيانز من خلال الكرات العرضيه والتصويبات من خارج المرمي 
رامي ربيعه اجرا لاعبي الاهلي يطلق قذيفه تمر من فوق عارضه كورينثيانز 
التسديده صاروخ جديد من رامي ربيعه يمر فوق العارضه
الدقيقه الاهلي كورنثيانز دقائق وقت بدل ضائع
شديد قناوي يتالق علي الصعيد الدفاعي في اخر عشر دقائق من المباراه 
التبديل الثالث لكورنثيانز بدخول جويليرمي اندرادي بدلا من باولو جويريرو صاحب هدف اللقاء الوحيد
متعب الحاضر الغائب في مباراه الاهلي 
مدافع كورينثيانز كاد يحرز هدفا في مرماه لكن الحارس يصحح الموقف 
نهايه اللقاء الاهلي كورنثيانز
كاس العالم للانديه خساره الاهلي المصري امام كورينثيانز البرازيلي في نصف النهائي
نهايه المباراه الاهلي يخسر امام كورينثيانز ليواجه الخاسر بين مونتيري المكسيكي او تشيلسي الانجليزي 
تنتهي المباراه الان بفوز صعب لفريق كورينثيانز علي الاهلي بعد اداء مشرف للفريق المصري
تشيلسي يواجه مونتيري غدا الخميس علي ملعب يوكاهاما الدولي الساعه ال بتوقيت القاهره 
يوفنتوس يفاوض ديدييه دروغبا
المليونير جيجي ساجتمع مع ويسلي في فبراير ساقدم له عرض يفوق ما قدمه الهلال باربع مرات ويسلي يرد احترم عقدي 
لقطات من المواجهه الرائعه بين قطبي ولايه نيو يورك بروكلين نيتس و نيو يورك نيكس والتي انتهت بفوز النيكس 
رغم خسارته فرصه التاهل للنهائي ما رايك باداء النادي الاهلي امام كورينثيانز 
من الباص الي قرطبه
الاهلي المصري يخسر رغم اجادته مصر كاس العالم للانديه
بيان رسمي لريال مدريد 
البدري الاهلي احق بالنهائي
بالفيديو صواريخ ربيعه تخطئ في اصابه مرمي كورنثيانز
كورينثيانز ينهي حلما جميلا للاهلي
بالفيديو السيد حمدي يجهض مجهود ابو تريكه
بالفيديو فتحي يهدر اسهل فرص التعادل امام كورنثيانز
كاهيل تشيلسي اصبح اقوي دفاعيا مع بنيتز قال المدافع جاري كاهيل اليوم الاربعاء ان تشيلسي اصبح اقوي دفاعيا تحت قي 
كورينثيانز يغتال حلم الاهلي من كره واحده
يوفينتوس يريد دروغبا علي سبيل الاعاره 
مصر تفوز بدوره اتحاد شمال افريقيا للشباب
لاغازيتا يوفي يرغب بضم دروغبا 
احصل علي ايفون اليوم بعد منتصف الليل من موبايلي لتفاصيل اكثر
فيديو ب عنوان هل سيفوز جيرارد دولوفو ب الكره الذهبيه عام الفيديو عباره عن بعض من مهاراته و اهدافه
بالفيديو كورينثيانز ينهي حلما جميلا للاهلي شاهد هدف اللقاء في الرابط التالي
يوفنتوس يفاوض دروغبا لضمه في الشتاء
البدري يصف لاعبيه بالابطال ويلوم حكم المباراه 
ما سر غياب عبد الله بن مساعد عن اجتماع اعضاء الشرف في الهلال الهلال
الفريق يصل الي قرطبه ويستريح في الفندق
احتفالات الكريسماس تمنع غالي من المانيا وتعيده الي القاهره مع بعثه الاهلي 
يوفنتوس يرغب في ضم دورجبا 
ميسي مع الارجنتين
شبكه قنوات الكاس تطلق جائزه افضل تغطيه صحافيه لخليجي 
الدفاع يطالب بعدم نظر القضيه مثل قاضي الازبكيه ويشكك في التحريات واصلت محكمه جنايات بورسعيد برئاسه المستشار صبح 
فيدرر يجتمع اليوم مع رئيسه الارجنتين 
ليفربول يستفسر عن امكانيه ضم شانشيز برشلونه 
ل عشاق الارقام زيدان لعب مباره صنع و سجل بينما تشافي لعب سجل وصنع 
الفيس يصف تعامل طبيب الاهلي مع اصابه اكرامي بالهراء
تقييم ربيعه اكتشاف وعبد الله السعيد يتعلم من الاستاذ
رونالدو يتعجب من تعامل طبيب الاهلي مع اصابه اكرامي
البدري فقدنا غالي ولكن ربيعه كان جيدا
الاهلي يتوجه لطوكيو غدا من اجل القبض علي برونزيه المونديال ستغادر بعثه الاهلي صباح الغد الخميس مدينه ناجويا الي 
اذربيجان تتوقع عائدات بعشرات الملايين من دوره الالعاب الاوروبيه 
يوم امس سالت عن مباريات و القنوات الناقله للدوري الزامبي طيب البرشلوني ثقافته محدوده انت يا مدريدي يا بو ثقافه زامبيه وينك 
اييي والله
بيكي علي التويتر احب السفر بالحافله انها مفيده لروح الفريق
سيدو كيتا تدرب اليوم والايام القادمه مع برشلونه تحضيرا لامم افريقيا
اللجنه الاولمبيه النمساويه ستدعم اي عرض من فيينا لتنظيم الالعاب الصيفيه 
سيسك كتب علي التويتر ان كيتا هو اول تعاقدات الشتاء وهو يمزح لا اكثر
من داخل حافله البارسا
من تصوير بارترا اليوم 
ميسي في المطار
الفيس وتياغو في الطائره 
ميسي يدخل الفندق
فيدرر يحمل قميص ميسي
ميسي يقبل ابنه
في الحي الصيني في برشلونه
البدري فخور بلاعبي الاهلي وحزين لعدم التاهل للنهائي تصريحات مدرب الاهلي في الرابط التالي
المزيد من ميسي مع ابنه
صحيفه برازيليه كورينثيانز عاني امام الاهلي وابوتريكه صنع الفارق التفاصيل في الرابط التالي
كورينثيانز ينهي مغامره الاهلي بكاس العالم للانديه انهي فريق كورينثيانز البرازيلي احلام وامال 
بطوله اتحاد غرب اسيا الساعه م ايران البحرين الجزيره الساعه م اليمن السعوديه الجزيره 
كاس ايطاليا بارما كاتانيا الساعه م الجزيره الحبيب بن علي
كاس اسبانيا الساعه م قرطبه برشلونه الجزيره الشوالي مايوركا اشبيليه الجزيره جواد بده بيلباو ايبار الجزيره خليل
كاس ايطاليا يوفينتوس كالياري الجزيره الساعه م علي سعيد الكعبي
كاس ملك اسبانيا الساعه ص سيلتافيغو ريال مدريد الجزيره يوسف سيف اتلتيكو مدريد خيتافي الجزيره محمد بركات
الان مباراه وديه المغرب النيجر الدقيقه الجزيره تعليق جواد بده
فيديو مدرب كورنثيانز الاهلي لم يستغل حيويه ابو تريكه
تاجيل النطق بالحكم في فاجعه بورسعيد الي يناير
مدرب كورنثيانز مواجهه الاهلي كانت اصعب مما توقعنا
بالفيديو سحر ابو تريكه امام كورنثيانز
اكرامي يامل في مشاركه الاحد واستياء من تعامل طبيب الاهلي مع الاصابه 
صحيفه يوفنتوس مازال يسعي لضم دروجبا كشفت صحيفه لا جازيتا ديللو سبورت الايطاليه الرياضيه الواسعه الانتشار بان 
عندما نقارن تشافي ب زيدان يغضبون المدريديه وينعتوننا باننا لا نعلم عن كره شي اذا عندما تقارن اوزيل ب تشافي ماذا نرد لكم 
اسكواش بطوله العالم قطر محمد الشوربجي يتاهل الي نصف النهائي بعد الفوز علي كريم درويش 
وفاه احدي بنات الفريدو دي ستيفانو 
رئيس ريال مدريد زار اداره اتليتكو مدريد لفض كل الخلافات التي اثرت علي علاقه الفريقين منذ محاوله الريال التعاقد مع اقويرو منذ سنوات قليله
وهذه الزياره و تحسين العلاقه تؤكد الاخبار التي تراودت عن اصرار ريال مدريد في التعاقد مع فالكاو وقد يكون بديلا عن هجوايين في الصيف 
الانباء تشير عن تقديم ريال مدريد مبلغ مليون يورو لمهاجم اتلتيكو مدريد فالكاو 
اما بالنسبه لهجوايين فلاحتمال الاكبير ان تكون وجهته لنادي يوفينتوس بصفقه مليون يورو تقريبا
منتخب السويس يحقق اول فوز مع جمهوره علي ميت الخولي ب اهداف 
عبد الفتاح حكم شاركوا في دوره المراقبين 
لعب الاهلي مباراه العمر ولكن منافسه كورينثيانز كسب بالنهايه لينتزع بطاقه التاهل لنهائي كاس العالم للانديه
دوري زين الساعه م الرائد النصر هجر نجران
لقطه المباراه الاهلي البرازيلي
ياهو تطلق تطبيق فليكر علي ابل ستور
مبدئيا علاج اكرامي يستمر اسبوع يجري شريف اكرامي حارس مرمي الاهلي اشعه صباح غدا لتحديد مدي الاصابه التي تعرض 
كاريكاتور جول تلميذ بوسكيتس غير النجيب برشلونه 
كريستيانو رونالدو افضل من ميسي ومارادونا 
لا اسعد الله من يكرهك يا اهلي القاهره 
بالفيديو شاهد مهارات هيغواين الخارقه في كره السله 
اخبار الدوري الانجليزي عاصفه ليفربول الشتويه تطيح بكول خارج اسوار الانفيلد علي هذا الرابط
االفيفا لاهلي لعب وكورينثيانز كسب 
المنياوي يطالب الاداره بانهاء صفقه موسي ويقيد ابراهيم حسن عربيا 
شارك باجابه هل تستطيع اختراق حاجز حارس مرمي مانشستر سيتي جو هارت غرد للسيتي
الصن تهاجم فينجر وتؤكد نهايته اقتربت علي هذا الرابط
بيكهام يعود مسئولا للكره الانجليزيه المزيد علي هذا الرابط
كره الطائره كاس الاتحاد الاوروبي مباراه الاياب لدور ال اسكرا اودينتسوفو الروسي هالك بانك 
افضل موقع في العالم بلا منازع
تشيلسي يغري جوارديولا بمبلغ مليون يورو علي هذا الرابط
بالفيديو هارت يتحدي الجمهور الاسيوي في حمله بيغ كولا علي هذا الرابط
شالاي وماير وكيسلينج اسماء مفاجئه في صراع الهدافين بالبوندسليجا 
والكوت يلحق بفان بيرسي في اليونايتد 
خلفيه الشاشه الاهلي الياباني وربيعه الغالي
بالارقام الاهلي يحكم كورنثيانز بعد دقيقه
ايهاب علي رونالدو لا يفهم شيئا في الطب
بالارقام ابو تريكه صاحب الشعله الوحيده علي الثلاث خشبات لكورنثيانز
صلاح يرحب بالتجديد للزمالك رحب ابراهيم صلاح لاعب الفريق الاول لكره القدم بالزمالك بالتجديد للقلعه البيضاء واب 
البدري يكشف لماذا ربيعه وليس فتحي لخلافه غالي
الماركا رونالدو قاهر الريف 
مدرب قرطبه ايقاف ميسي يحتاج الي منجنيق
هل تؤيد ممارسه الفتاه المسلمه لهذا النوع من الرياضه 
ما هو ابرز خبر في الرياضه لعام شاركوا بمسابقه الخبر الابرز ليتنسي لكم فرصه المشاركه في سحب علي اجهزه اي باد علي
ستحدد المباريات الست في الجوله العاشره الاخيره من الدور الاول في كاس الاردن نهايه الاسبوع الحالي ملامح ربع النهائي 
في نشره اخبار الرياضه بعد قليل زامبيا تتحدي ميسي الاهلي في اليابان تشيلسي والتحدي المكسيكي تصريحات مورينيو جماهير سياسيه في غرب اسيا
رئيس الاتحاد الياباني متفائل بمستقبل اللعبه في بلاده 
ميكيل نيجيريا من المرشحين بقوه للفوز بامم 
اسكواش بطوله العالم قطر رامي عاشور يتاهل الي نصف النهائي بعد التغلب علي الفرنسي جريجوري جوتيه 
قرعه دور الثمانيه لكاس الاتحاد العربي بشرم الشيخ ديسمبر 
انهم من فئه الخاسرين الرائعين 
في دوري المظاليم التعادلات تفرض نفسها في الصعيد وفوز وحيد في المجموعه الرابعه 
بالفيديو مهارات خارقه تسرق الانظار من الاسباني راؤول
بالفيديو قبله شواذ في الملاعب التركيه 
شبيه فيدرير يظهر في مؤتمر صحفي تنس
الدوري الاميركي للمحترفين انتوني يقود نيويورك الي فوز جديد وليكرز يواصل معاناته 
فيديو وصول الفريق لقرطبه 
شديد شاهدنا الخوف في عيون لاعبي كورنثيانز
البدري لولا تغيير اكرامي لدخل بركات
كره الطائره كاس الاتحاد الاوروبي هاك بانك التركي احمد صلاح يتاهل الي نصف النهائي بعد الفوز علي 
رئيس كورينثيانز للخطيب الاهلي اذهلني نقل ماريو جوبي رئيس نادي كورينثيانز البرازيلي الي محمود الخطيب نائب رئيس 
كاسياس يهاجم برشلونه بسبب تفاخره بلا ماسيا برشلونه 
رونالدو وعدد من نجوم السامبا السابقين يشاركون في مباراه اعتزال الحارس ماركوس 
موندو ديبورتيفو فيلانوفا انسان طبيعي لكنه محترم 
اصابه دانيك لاعب وسط فالنسيان بكسر في الساق
سنغافوره تتاهل لنهائي بطوله كاس سوزوكي الاسيويه
دونجا مدرب البرازيل السابق ينضم الي انترناسيونال 
حقيقه الحسناء الويلزيه التي تصطاد اللاعبين الانكليز وتسرقهم 
الاس الاسبانيه مانشستر سيتي يريد بينات لاعب ريال بيتيس ب مليون يورو 
جماهير كورينثيانز تحتفل بالتاهل لنهائي مونديال الانديه في شوارع ساو باولو 
جمهور برشلونه يعاند ميسي في اختياره لبديل فابريجاس 
كره الطائره كاس الاتحاد الاوروبي احمد صلاح افضل مسجل في مباراه اليوم احرز نقطه نقطه عن طريق 
لاعب زامبي يتحدي رقم ميسي
جماهير مصريه تترك السياسه وتتابع الاهلي باليابان 
الحديث عن مورينيو يصيب جوارديولا بالغضب 
ياليت تقام مباراه بين المنتخب السعودي لذوي الاحتياجات الخاصه والمنتخب السعودي الحالي بقياده ريكارد و سوف اراهن علي الاول ل 
طقس مباراه الليله لا توجد سحب درجه الحراره الرطوبه لا يوجد مطر الرياح كيلومتر الساعه 
صوت لافضل لاعبي الاهلي امام كورنثيانز للمشاركه في الاستطلاع اضغط علي الرابط التالي
لاعبين هذا الموسم لم يشاركوا في كاس الملك بيكي و البا و تشافي و بيدرو و ميسي 
مصر بطله شمال افريقيا بدون مباراه نهائيه
البدري البرونزيه اهم من مواجهه تشيلسي اكد حسام البدري المدير الفني للاهلي ان لديه اصرار كبير علي اقتناص الميدا 
ميسي افضل لاعب في عام 
لهواه الصور يمكنكم مطالعه اكبر تشكيله صور لمباراه الاهلي وكورنثيانز من خلال الرابط التالي
حرم منتخب البحرين بعشره لاعبين نظيره الايراني من الفوز وارغمه علي التعادل السلبي اليوم في بطوله غرب اسيا
سيميوني يتفوق علي مورينيو وفيلانوفا 
عبدالله عطيف بعد تسجيله هدف اليوم يظهر صوره بوسكيتش تحت التي شيرت اللي يعتبره مثل اعلي 
اسكواش بطوله العالم قطر عمرو شبانه يخسر من الانجليزي نيك ماثيو 
قرطبه برشلونه اليوم في تمام الساعه بتوقيت مكه علي الجزيره الرياضيه واتش دي بتعليق عصام الشوالي
ماركا تفجر القنبله تشيتالو الهداف التاريخي ب اهداف ولا عزاء ل ميسي 
من مدربا برشلونه وقرطبه الحاليين لعبا معا في سيلتا فيغو
فيديو مهارات ميسي قبل مجيء بيب الي برشلونه 
معذب كاسياس
تيتو كنت افضل ان نلعب امام فريق من الدرجه الاولي بدل قرطبه لانهم سيلعبون فيها بكل قوتهم كانه نهائي الابطال
اللاعبون الان وصلوا الي الملعب التشكيله بعد قليل
اسكواش بطوله العالم قطر مبارايات نصف النهائي الانجليزي جميس ويستلروب المصنف الاول محمد 
مباراه اليوم هي اخر مباراه سيرتدي فبها البارسا شعار بطل العالم لان الاحد يوم مباراه الاتلتيكو سيكون هناك بطل جديد
سؤال اليوم ما هو الفريق الذي سجل عليه ميسي ك اول اهدافه في عام نهايه الاجوبه خلال دقائق فقط 
كاسياس برشلونه في يوم من الايام لعب ب اجنبي فلا يجب ان يتحدثون عن اللاماسيا مقهور من لاماسيا بسبب 
اهداف ميسي ابن لاماسيا في مرمي كاسياس
الجواب اول هدف سجله ميسي في عام فريق اوساسونا 
الاحذيه التي سجل بها ميسي اهدافه ال 
ميسي وابنه
نابولي تسعي لابرام تعاقدات جديده تحسبا لايقاف كانافارو 
المصري ممدوح عيد اصغر عضو في الملتقي العالمي للفيفا
مرتجي يبكي مؤتمر الفيفا علي شهداء بورسعيد
غالي يخضع لكشف منشطات مباراه كورنثيانز
ناديا في المانيا تصدق علي خطه امنيه جديده لمواجهه الشغب 
رونالدو مهاجما ايهاب علي هل انت متاكد انك طبيب وجه الاسطوه البرازيليه رونالدو نقد شديد لايهاب علي رئيس الج 
خوف الاهلي يهدي كورينثيانز بطاقه الترشح لنهائي مونديال الانديه 
اصابه اكرامي اهدار فتحي ثوره ابوتريكه و البرازيلي جمعه في ملخص الاهلي امام كورينثيانز 
البدري التحكيم كان سيئا واصابه اكرامي اثرت علينا فيديو تعليقك 
مستقبل فيا مع برشلونه بين حدين برشلونه 
تيو سيجدد عقده مع برشلونه مطلع الاسبوع المقبل برشلونه 
هل يستغل ابوتريكه الفرصه الواحده لتحطيم رقم ميسي 
الظاهره البرازيليه رونالدو يسخر من طبيب الاهلي بسبب اكرامي 
ادم العبد يواجه عائلته وذكريات الطفوله في لقاء برايتون وبطل اوروبا القديم 
سليمان اصابه اكرامي بسيطه واللاعب يعود خلال ساعه 
تيو سيجدد عقده مع الفريق يوم الاثنين وبالتالي يصبح لاعبا في الفريق الاول رسميا
الاقرب للحقيقه في مونديال كبار الاهلي وذكري مانويل جوزيه 
التشكيله الاساسيه لمباراه اليوم بينتو الفيس بيكي ماسكيرانو البا سونغ تياغو تشافي فيا ميسي بيدرو
اخيرا فيا وميسي سويه ما اجمل ان يصنع فيا هدفا لميسي اليوم
دكه الاحتياط اوير بويول مونتويا دوس سانتوس بوسكتس تيلو سانشيز 
التظاهر وتويتر يقربان ميدو من الرحيل عن بارنسلي
جمهور بيتيس ميسي انانو اكثر من كريستيانو انانو قزم
احد مشجعين السيتي غرد للسيتي بصوره 
بالفيديو البرازيلي فيدرر يستعرض مهاراته الكرويه في الارجنتين
برودوم يحذر لاعبيه من صعوبه مواجهه الفيصلي
الجديه تطغي علي ريال مدريد امام سيلتا فيغو
من المرات القليله التي يستبدل بها ميسي قميصه
تنس الطاوله بطوله العالم للشباب في الهند خروج الزوجي المكون من دينا مشرف و عمر بدير من دور ال في 
تنس الطاوله بطوله العالم للشباب في الهند خروج الزوجي المكون من دينا مشرف و عمر بدير من دور ال في 
لقاء مع الامير بندر بن محمد بعد توليه رئاسه اعضاء شرف النادي 
مدرب بيتيس كاد ان يجن جنونه
مدرب قرطبه ميسي المنجنيق هو الحل برشلونه 
بعثه الشباب تعود للقاهره الجمعه بعد الفوز ببطوله شمال افريقيا بالجزائر 
ديل بوسكي تدريب بينيتز لتشيلسي اعاد توريس للحياه 
قرطبه برشلونه في بث حي ومباشر
روابط المباراه 
بدات المباراه مشاهده ممتعه 
فيلانوفا يؤجل عودته لبرشلونه من اجل مواصله العلاج بامريكا 
عبدالرءوف حكما للاسماعيلي وطلائع الجيش في الدوري 
عباس حكما للاهلي والمحله والحنفي للزمالك والاتحاد بافتتاح الدوري المجهول 
روسيا تنفق اكثر من مليار دولار علي دوره سوتشي
مدرب كاب فيردي يستعين بمورينيو مجددا
تعاقد نادي عجمان الاماراتي مع المهاجم العماني فوزي بشير حتي نهايه الموسم دون الاعلان عن القيمه الماليه للصفقه
حارس الريال السابق فرص التاهل للبارسا و للريال 
المنياوي يحدد قائمه الاسماعيلي استعدادا للطلائع بالدوري عقب تدريب الغد 
مدرب المحله مفيش دوري انا معنديش فرقه تعجب ابراهيم يوسف المدير الفني لغزل المحله ممن يؤكدون علي ان منافسات 
مساعد حكم مباراه المجزره ضمن طاقم تحكيم مباراه الاهلي والمحله
الدراويش يختتمون استعداداتهم للطلائع انهي لاعبو الاسماعيلي تدريبهم الاساسي علي الملعب الرئيسي لاستاد الاسماعيلي 
الساعه م في الدوري الفرنسي تولوز ومعه لاول مره هرماش يقابل باريس سان جيرمان ومعه بيكهام لاول مره علي الجزيره الرياضيه 
فرنسا تقلص عقوبه ايقاف مفيلا ليتجدد امل اللاعب في اللحاق بالمونديال 
ناشئو تنس الهلال يحققون بطوله المستقبل 
بروس يجيب علي تساؤل جماهير هال سيتي لماذا تعاقد مع فتحي وجدو ذكري بورسعيد
بروس يجيب علي تساؤل جماهير هال سيتي لماذا تعاقد مع فتحي وجدو التفاصيل 
وجهت الشرطه الانكليزيه اتهاما الي رحيم ستيرلنغ مهاجم ليفربول والمنتخب الانكليزي بالاعتداء بالضرب علي سيده
ياسين يوافق علي طلب المنياوي بالابقاء علي نجم الشباب مع الدراويش 
فان دير جارد يقود السياره الثانيه لفريق كاترهام لفورمولا 
العماني فوزي بشير يعوض العراقي جاسم في عجمان الاماراتي لنهايه الموسم 
الخليفي يرفض التعليق عن الاتهامات الموجه لقطر 
مدرب النصر كارينو يتجول في جواخير الابل كنوع من التعرف علي طبيعه اهتمامات البدو 
لوف يبقي باب ال مانشافت مفتوحا امام كيسلنغ
المنشد عمر المنسلح يثير ضجه هلاليه بعدما وصف زعامه الهلال ب النعامه في انشودته الجديده للاستماع للانشوده 
الجزيره يتاهل الي نصف النهائي كاس الامارات بات الجزيره اول الفرق المتاهله الي الدور نصف النهائي بعد فوزه الكبير 
فيلانوفا لفيا ستكون حاسما برشلونه 
كوينكا انا في حاله جيده ورحلت من اجل العوده للعب برشلونه 
بحار فرنسي يطالب بيكهام بالتبرع براتبه ل يطوف حول العالم 
الترهوني يحرم الاسماعيلي من ضم ناشئ غاني
نادال من تشيلي ركبتي تحسنت كثيرا 
نفط الجنوب يكرم جاره برباعيه مثيره ويعزز مركزه بالدوري العراقي 
ما رايكم 
الاسكواش تصنيف السيدات شهر فبراير حافظت رنيم علي مركزها في المركز الثاني بالتصنيف العالمي و تقدمت 
مانشيني يتوعد مانشستر يونايتد اكد روبرتو مانشيني المدير الفني لمانشستر سيتي الانجليزي ان فارق النقاط مع الغريم 
البا لازالت هناك اثار دعس ايسيان علي ساقي
كاييخون كان يجب ان يصمت لمده سنه و لا يتحدث عن كره القدم بسبب هذا 
وفاق سطيف يتغلب علي مضيفه وداد تلمسان بالدوري الجزائري لكره القدم
السكاي يوفينتوس يؤكدون ضمهم ل نيكولاس انيلكا لاعب تشلسي السابق لمده اشهر 
المدرعه سيزار سعودي 
اجمل هدف في الدوري الاسباني الجوله الحاديه والعشرين برشلونه 
الاحداث السياسيه تؤجل تاشيره سفر فتحي وجدو الي انجلترا والانضمام لهال سيتي 
حماس المهاجرين يعوض عدم مبالاه سكان جنوب افريقيا بكاس الامم
سونغ يستدعي لمنتخب الكاميروني للقاء الودي امام تانزانيا في دار السلام يوم الاربعاء فبراير
برادلي يحضر مباراتي افتتاح الدوري 
مدرب البافانا بافانا يسعي لالقاء عباءه الضغوط علي منتخب مالي 
ريدناب الوحش سامبا سينقذ الفريق من الهبوط 
صوره تبين تحول اوزيل من عام الي الان 
ميسي يتحاشي الرد علي احداث الكلاسيكو التفاصيل هنا
فيلانوفا يغيب مجددا عن رحله الميستايا التفاصيل هنا
الامارات تطلب تنظيم كاس اسيا للقدم 
الاسباني سيلتافيغو اوساسونا الساعه م الجزيره الشنيوني
كاس امم افريقيا الراس الاخضر غانا الجزيره الساعه م علي محمد علي كوره اليوم
الايطالي سامبدوريا تورينو الجزيره الساعه م محمد بركات كوره اليوم
الاسباني ليفانتي اسبانيول الجزيره الساعه م حاتم بطيشه كوره اليوم
الايطالي كاتانيا بولونيا الجزيره الساعه م علي سعيد الكعبي كوره اليوم
الاسباني ريال مدريد غرناطه الجزيره الساعه منتصف اليل ايمن جاده كوره اليوم
كاس امم افريقيا جنوب افريقيا مالي الجزيره الساعه م رؤوف خليف كوره اليوم
الامجليزي كوينز بارك نوريتش سيتي الساعه م ابوظبي محمد حسين كوره اليوم
الانجليزي كوينز بارك نوريتش سيتي الساعه م ابوظبي محمد حسين كوره اليوم
الاسماعيلي يوافق علي تجديد اعاره عبدربه للنصر بشروط رحب نادي الاسماعيلي بتجديد اعاره حسني عبدربه لمده موسم اخر 
الانجليزي الساعه م وست هام سوانزي ايفرتون استون فيلا ارسنال ستوك سيتي ريدينج سندرلاند نيوكاسل تشلسي 
الانجليزي فولهام مانشستر يونايتد ابوظبي الساعه م فهد العتيبي كوره اليوم
فيرغسون مهدد بالايقاف مباريات 
انلكا فخور بارتدائي قميص اليوفي واثق بتحقيق جميع الالقاب
بالوتيلي سعيد بالبعد عن بريطانيا
كومباني يغيب اسابيع بسبب الاصابه
رغم الخساره من كالياري مدرب روما متمسك بمنصبه
مازال مستقبل كاكا غامضا مع مدريد
للاستمتاع جميع اهداف البارسا في الشهر الماضي
مترو اسكواش المدينه العاصفه المفتوحه شيكاغو امريكا تاهل اندرو وجيه لنصف النهائي عقب تغلبه علي 
السبورت نيمار بالفعل اصبح برسلونيستا والتقديم في شهر 
اليوم يحتفل بيكي بعيد ميلاده وكذلك عيد ميلاد شاكيرا 
اليوم اصبح عمر بيكي عاما شاكيرا 
روني يعتزل تسديد ضربات الجزاء 
تقرير برادلي الجريء اصبح جزءا من الواقع المصري انشغلت بعض وسائل الاعلام العالميه في الفتره الاخيره بمصير الا 
جماهير تصف الشيخ صالح اللحيدان بالمريض بعد ان هاجم ياسرالقحطاني والمولد والفريدي كانيدا يفجرها 
بدايه جيده لغاي في صفوف تورونتو
بالصور ابرز انتقالات في يناير 
بروكلين نيتس يفوز علي بولز المحارب في دوري السله الامريكي 
روني يقرر عدم تنفيذ ركلات الجزاء في الفتره القادمه لحصوله علي الكثير من ركلات الجزاء واضاعه الكثير منها 
مورينيو يجبر كاكا علي الرحيل لروسيا او امريكا 
مدرب المحله يحرس مرمي الفريق امام الاهلي 
مواجهه ناريه بين الاولاد ورفاق كيتا جنوب افريقيا مالي امم افريقيا
مدرب روما لا يفكر في الاستقاله رغم خساره كالياري اظهر زدنيك زيمان مدرب روما قدرا كبيرا من التحدي رغم خساره فريق 
بيكام سيحصل علي راتب اجباري من سان جيرمان
نهائي مبكر وفرصه تاريخيه
هدف ساحل العاج يتسبب في وفاه مشجع جزائري 
مبارزه كاس عالم للشباب السويد عمر ايهاب يتصدر مجموعته ويحتل المركز العاشر في التصنيف العام بعد 
فاران لزيدان انا مشغول حاليا لو سمحت كلمني في وقت لاحق 
ربع نهائي امم البافانا بافانا تتربص بخبره الماليين 
حماس المهاجرين يعوض عدم مبالاه سكان جنوب افريقيا ب كان 
المهاجم العشوائي الان حان وقت صعود الكره البنميه 
الغلط بطريقه صح 
دوري ال و الاراده المصريه لهذا انا متفائل 
رئيس الجبلايه يحضر افتتاحيه الدوري 
اتحاد الكره يدعم حمله الصقر لنبذ التعصب قرر مجلس اداره الاتحاد المصري لكره القدم برئاسه جمال علام دعم وتبني الم 
بويول يدخل نادي المئه في قطر برشلونه 
ديل بوسكي فيا حاله خاصه بالنسبه لنا ولم اجد مكانا لميتشو برشلونه 
ليسيكي الي النهائي
فاران هديه مورينيو لديشان
ميسي يثير الجدل بعد كلاسيكو الكاس 
الالمانيه ليسيتسكي تصعد لنهائي بطوله باتايا للتنس 
الجبلايه ترعي مبادره العميد تحت شعار لا للتعصب 
الحكام تقرر استبعاد حكام مذبحه بورسعيد من مباريات الاهلي 
صحيفه نيمار سيوقع لبرشلونه في الصيف القادم برشلونه 
فيلانوفا سيغيب عن برشلونه طيله شهر فبراير برشلونه 
حقائق يوروسبورت ميركاتو الشتاء صفر اسباني ومفاجاه ارسنال وتفاحه ب مليون 
فيليز سارسفيلد يقدم غاغو الي وسائل الاعلام
الدوري غاب عاما ويعود بعد ساعات باسم دوري الشهداء 
الليله برادلي يعلن قائمه الفراعنه لوديه شيلي 
غير معقول بارترا مونتويا تيو مستبعدون عن مباراه الغد ايضا 
بينتو يهنئ بيكي بعيد ميلاده
الفيس واطفاله في متحف الشوكولا
التنس تشالنجر برجامو ايطاليا يشارك محمد صفوت في التصفيات و هو المصنف الرابع بالتصفيات سيواجه صفوت 
قبل تدريبات اليوم الفريق صفق لبيكي بمناسبه عيد ميلاده وكذلك لكوينكا بسبب اعارته لاياكس
لمن يريد متابعه المؤتمر الصحفي مباشره لرورا
يا ايها الذين امنوا اذكروا الله ذكرا كثيرا الاحزاب 
تشكيله المستدعاه غدا امام فالنسيا فالديز بينتو مونتويا الفيس بيكي ماسكيرانو بويول البا ادريانو بوسكتس سونغ 
اللهم اني اعوذ بك من زوال نعمتك وتحول عافيتك وفجاءه نقمتك وجميع سخطك
تشكيله المستدعاه غدا امام فالنسيا تياغو تشافي فابريغاس انييستا بيدرو سانشيز ميسي و ديفيد فيا 
رورا التحكيم في الكلاسيكو لا نفكر في ذلك الان تركيزنا فقط علي مباراه الغد
مباريات الجوله في التغريدات القادمه 
رورا لقد تحدثنا مع تيتو ووجدنا ان اعاره كوينكا هي افضل خيار للاعب
برشلونه لعب مباراه رسميه امام فالنسيا فاز في مره وخسر في مره وتعادل في مره
رورا الفوز علي فالنسيا في ارضه سيكون خطوه هامه نحو اللقب لكنها مباراه صعبه
اليوم السبت كيو بي ار نورويتش الساعه م القناه الناقله ابو ظبي تعليق محمد حسين 
رورا الميستايا ملعب صعب جدا في السنوات الاخيره فزنا مرات قليله هناك
اليوم السبت ويست هام سوانزي الساعه م القناه الناقله ابو ظبي تعليق حازم عبد السلام 
رورا لن اقول اي شيء عن الكلاسيكو لا اريد الدخول بفوضي الاعلام نحن نتحدث فقط عن كره القدم ومباراه الاحد هي الاهم الان
اليوم السبت ايفرتون استون فيلا الساعه م القناه الناقله ابو ظبي تعليق عصام عبده 
الصحفيين يكررون الاسئله الكثيره عن الكلاسيكو ورورا بدا بالانزعاج
اليوم السبت ويغان ساوثهامبتون الساعه م تعليق سمير اليعقوبي 
رورا نحن لا نعطي اي اهميه للاقاويل نركز فقط علي مباراه الغد
اليوم السبت ارسنال ستوك الساعه م القناه الناقله ابو ظبي تعليق فارس عوض 
رورا سنتحدث عن الريال عندما يحين وقت مباراه الاياب الان لا شيء سوي مباراه الغد
اليوم السبت ريدينغ سندرلاند الساعه م القناه الناقله ابو ظبي تعليق حمد الشملان 
العامري الدوري مش لعبه ويجب الحفاظ عليه اكد العامري فاروق وزير الدوله لشئون الرياضه ان عوده الدوري هو امر 
اليوم السبت نيوكاسل تشلسي الساعه م القناه الناقله ابو ظبي تعليق عيسي الحربين 
احمد عيد يقود الزمالك امام الاتحاد بطريقه 
انتهي المؤتمر الصحفي لرورا المدرب المساعد كان واضح جدا فقط الحديث عن كره القدم
اليوم السبت فولهام مانشستر يونايتد الساعه م القناه الناقله ابو ظبي تعليق فهد العتيبي 
تنويه المباريات ستلعب علي ملاعب الانديه التي تقع في اليمين 
خاص كره الطائره هالك بانك يواصل انتصاراته بقياده احمد صلاح و يفوز علي بلديه ينيسهير 
انطلقت افتتاحيه الجوله كيو بي ار نورويتش الان علي ابو ظبي 
جوكوفيتش يتالق مع صربيا في ديفيز تنس كاس ديفيز
حقائق يوروسبورت تعرف علي اسباب تاخير حسم الصفقات حتي الساعات الاخيره 
الاهلي يواجه المحله بطريقه والبدري يهاجم بحمدي ومتعب 
بطوله كاسي السويديه المفتوحه لينكوبينج السويد طارق مؤمن يفوز علي زميله كريم عبد الجواد 
مبارزه كاس عالم للشباب السويد عمر ايهاب يودع البطوله من الدور ال بعد الهزيمه امام 
مسابقات الممتاز تؤكد علي الفاتحه و الجرس و اللاستوبلاست 
الشرطه تصل ملعب الدفاع الجوي لتامين لقاء الاهلي والزمالك 
الشرطه تصل ملعب الدفاع الجوي لتامين مبارتي الاهلي والزمالك 
بالوتيلي سعيد بالبعد عن وسائل الاعلام والطقس والاطعمه في بريطانيا التفاصيل بالرابط التالي
علام اليوم بدايه جديده للرياضه المصريه ابدي جمال علام رئيس اتحاد الكره سعادته البالغه لنجاح الجهود التي بذل 
زيدان لا امانع ان اكون ضحيه ابو تريكه
تشكيل الاهلي عبد الظاهر يغيب ومتعب اساسيا امام المحله
انيلكا يوفنتوس بوسعه الفوز بدوري الابطال التفاصيل بالرابط التالي
فيلانوفا سيغيب عن برشلونه طيله شهر فبراير التفاصيل بالرابط التالي
صحيفه نيمار سيوقع لبرشلونه في الصيف القادم التفاصيل بالرابط التالي
بيكهام يحصل علي يورو كراتب اجباري التفاصيل بالرابط التالي
بويول يدخل نادي المئه في قطر التفاصيل بالرابط التالي
بويول يدخل نادي المئه امام اوروغواي في قطر
حجازي في مران الدراويش 
يوفنتوس يفكر في استعاده ابراهيموفيتش التفاصيل بالرابط التالي
المسابقات ترفض طلب الاسماعيلي بتعديل موعد مباراته مع الطلائع 
مبارزه كاس عالم للناشئات السويد ايه مهدي تفوز علي لاعبه لوكسمبورج ايزابيل كولاباش و 
مبارزه كاس عالم للناشئات السويد ايه مهدي تفوز علي الالمانيه يا لي دو بنتيجه و تتاهل 
لاعبا في قائمه الدراويش لمواجهه الطلائع اختار الجهاز الفني لفريق الكره الاول بالنادي الاسماعيلي بقياده صبري 
مباشر الاهلي والمحله يفتتحان دوري الشهداء
بني ياس ابو تريكه يوقع السبت وينضم للفريق عقب مباراه تشيلي
مساعد فيلانوفا نحن نتحدث فقط عن كره القدم برشلونه 
مباشر الاهلي وغزل المحله الاهلي غزل المحله 
ابو تريكه في الامارات للانضمام رسميا الي بني ياس
سبورت نيمار في برشلونه الصيف القادم 
بيكهام يبدا تدريباته مع سان جيرمان قريبا
مباشر الاهلي غزل المحله 
مباشر غزل المحله الاهلي 
مباشر الاهلي وغزل المحله في الدوري الممتاز
جووووووووول للاهلي الدقيقه 
تم اقاله مدرب روما وفرانك رايكارد مرشح لخلافته
الفيس يلخص لنا تلك البيئه الكلاسيكو سيكون هادئ فقط اذا فاز فيه مدريد
الدقيقه غزل المحله الاهلي انطلاقه الدوري المصري
الدقيقه دومينيك يرسل عرضيه لعماد متعب امام المرمي يفشل متعب في تسلمها غزل المحله الاهلي
اكثر من من اعضاء نادي ريال مدريد تجمعوا قبل مباراه غرناطه 
مخالفات انتخابات اللجنه الاوليمبيه تهدد مصر بتجميد النشاط الرياضي تصاعدت حده الخلاف داخل جدران اللجنه الاوليمبي 
رسميا ريال مدريد بدون اخلاق الونسو يضع هذه الصوره في حسابه الرسمي بالفيس بوك
مذيعه السي ان ان كاليخون قال ميسي انتظر اربلوا ساعه ونصف بينما طائره البارسا غادرت بعد د من الكلاسيكو محاوله جيده
ابو تريكه يرتدي رقم مع بني ياس
سيميوني استدعاء فالكاو لمنتخب كولومبيا تعليقي لن يكون لطيفا
رقم يزين صدر قميص الاهلي امام المحله
موعد ومعلق مباراه برشلونه القادمه 
جوردي رورا متخوف من فالنسيا فالفيردي برشلونه 
رسميا ريال مدريد بدون اخلاق الونسو يضع هذه الصوره في حسابه الرسمي بالانستغرام
الدقيقه ركله جزاء عرقله لدومينيك دا سيلفا
ناصر فاروق حارس المحله يصد ركله الجزاء الذي سددها عبد الله السعيد الدقيقه غزل المحله الاهلي
نهايه مباراه كيو بي ار نورويتش بالتعادل السلبي 
الدقيقه دومينيك يواصل التالق بعرضياته الرائعه والنتيجه ما زالت تقدم الاهلي بهدف دون رد
بيكهام يبدا تدريباته مع سان جيرمان بعد رحله بلنسيه 
تابع كل النتائج في الدوريات العالميه بزياره مركز المباريات عبر الرابط التالي
سجل ميسي في اخر مباراه لعبها في الدوري الاسباني هدفا برشلونه 
في ربع نهائي كاس افريقيا تلتقي غانا مع مفاجاه البطوله الراس الاخضر ماهي توقعاتكم للنتيجه 
الدقيقه رامي ربيعه وعرضيه رائعه للغايه للسيد حمدي الذي يهدر هدفا مؤكدا
الدقيقه غزل المحله الاهلي الدوري رجع
دقيقتان وقت بدل ضائع الدوري رجع
لا شيء بعدك يملا القلب الحزين لا حب بعدك لا اشتياقا لا حنين من
اعلن نادي روما الايطالي اليوم السبت انه اقال مدربه التشيكي الاصل ايطالي الجنسيه زيدينيك زيمان من منصبه
انتهاء الشوط الاول غزل المحله الاهلي دومينيك الدوري رجع
صور التدريبات الاخيره قبل مواجهه فالنسيا
نهايه الشوط الاول الاهلي غزل المحله في اولي مباريات دوري الشهداء في مصر
اللاعبون يصفقون لكوينكا بعد اعلان اعارته للاياكس
الكابيتانووووو
عبد الشافي لن اتاكد من عوده الدوري الا بعد انطلاق صافره بدايه مباراه الزمالك 
سيسك لعب مباريات هذا الموسم سجل اهداف و صنع اي ساهم ب هدف في الليغا من
بعد قليل انطلاق مباراه غانا والراس الاخضر في ربع نهائي كاس الامم الافريقيه
الايطاليه ايراني في نهائي بطوله باريس للتنس 
سجل برشلونه فالنسيا بالدوري من
بدايه المباراه غانا كاب فيردي في دور الثمانيه في كاس الامم الافريقيه
فيديو مهارات و اهداف سيسك فابريغاس مع برشلونه من تصميم
انطلاق مباراه غانا والراس الاخضر في ربع نهائي كاس الامم الافريقيه
انطلاق الشوط الثاني غزل المحله الاهلي الدوري رجع
روما يطيح بزيمان بعد رباعيه كالياري استغني نادي روما المنافس في دوري الدرجه الاولي الايطالي لكره القدم عن خدمات 
بدايه الشوط الثاني الاهلي غزل المحله في اولي مباريات دوري الشهداء في مصر
بينتيكي يسجل الاول لاستون فيلا في شباك ايفرتون 
بعد سب اربيلوا وكارانكا ميسي متهم بالبصق علي مشجعي ريال مدريد
الاتحاد بمهاجم وحيد في مواجهه الزمالك
مباشر غانا والراس الاخضر
كيبي يسجل الاول لريدينغ في شباك سندرلاند 
لقطه المباراه دومينيك يحيي ذكري شهداء الاهلي
اهدار المباراه متعب يضيع علي الاهلي اول فرص دوري الشهداء
مساعد فيلانوفا لم نخطط لرحيل الجواخي برشلونه 
الدقيقه نزول احمد شكري خروج دومينيك دا سيلفا
تسديييييييييده صاروخيه لشهاب من يارده في الدقيقه ولكن فوق العارضه الدوري رجع
التنس تشالنجر برجامو ايطاليا تلقي محمد صفوت هزيمه مفاجئه في الدور الاول للتصفيات امام الايطالي 
فيديو جديد من تصميم عن مهارات لاعب برشلونه انيستا في هذا الموسم 
هجمه للاهلي قويه تنتهي في العارضه والسيد حمدي يضيع فرصه اخري براسه الدقيقه غزل المحله الاهلي الدوري رجع
كاس الامم الافريقيه الدقيقه غانا كاب فيردي
انيتشيبي يسجل التعادل لايفرتون في شباك استون فيلا
اغبونلاهور يسجل الثاني لاستون فيلا في شباك ايفرتون 
الدقيقه غزل المحله الاهلي الدوري رجع
كالدويل يسجل الاول لويغان في شباك ساوثهامبتون 
الدقيقو خروج عماد متعب ونزول احمد عبد الظاهر حسين الحسيني لاعب المحله يدخل للمباراه بدلا من رائد منسي الدوري رجع
الاهلي متقدم علي غزل المحله بهدف للاشئ في اولي مباريات الدوري الممتاز مصر زمالك الزمالك
غاردنر يسجل التعادل لسندرلاند في شباك ريدينغ 
الاسكواش كليفلاند كلاسيك للسيدات اوهايو الولايات المتحده الامريكيه تاهلت امنيه عبد القوي للجدول 
دوري الدرجه الاولي الانجليزي في غياب المصريين هال سيتي يتقدم امام مضيفه ميلوال بهدف بعد ثانيه الدقيقه ميلوال هال سيتي
التعادل بين تشيلسي ونيوكاسل يونايتد في الدوري الانجليزي الممتاز مصر
الدقيقه غزل المحله الاهلي الدوري رجع
بالصور ابرز انتقالات حدثت في يناير 
تابع اخبار الدوري المصري لحظه بلحظه عبر الموقع الرسمي مصر اهلي زمالك
السيد حمدي يواصل اهداف الفرص الدقيقه وفرصه لا تضيع المحله الاهلي الدوري رجع
مبارزه كاس عالم للناشئات السويد خرجت ايه مهدي من دور ال بعد هزيمتها امام الفرنسيه اوسيني 
دوري الدرجه الاولي الانجليزي عرضيه متقنه من احمد المحمدي وتضيع من مهاجم هال سيتي الدقيقه ميلوال هال سيتي
كاس الامم الافريقيه الدقيقه غانا كاب فيردي
الفيوم يعلن الحداد علي وفاه المدير الاداري لفريق الكره 
الدقيقه غزل المحله الاهلي فرصه مركبه للنادي الاهلي عرضيه ترتد للاهلي من يد حارس المحله ثم ركنيه
غوتيريز يسجل الاول لنيوكاسل في شباك تشلسي 
تعادل محبط لكوينز بارك رينجرز مع نوريتش في الدوري الانجليزي منيت امال كوينز بارك رينجرز في الاستمرار في دوري ان 
بالفيديو ناصر التسعيناتي يتصدي لركله جزاء الاهلي
اعتمد مدرب منتخب البحرين جابريال كالديرون علي لاعبا لمواجهه المنتخب اليمني ضمن تصفيات كاس اسيا
روما يقيل مدربه
الدوري الانجليزي الدقيقه نيوكاسل يونايتد تشيلسي
شوف جون الاهلي الاول من هنا
تعادل سلبي محبط ل كوينز بارك مع نوريتش في الدوري الانجليزي
الدوري الالماني الدقيقه ماينز بايرن ميونخ
بايرن ميونخ يعزز تقدمه امام ماينز بهدف اخر لتصبح النتيجه الدوري الالماني
النصر السعودي يتمسك ببقاء عبدربه ويرفض انتقاله لاندرلخت البلجيكي 
كاس الامم الافريقيه انتهاء الشوط الاول والراس الاخضر تحقق اكبر المفاجات حتي الان بالتعادل السلبي مع المنتخب الغاني غانا الراس الاخضر
نهايه الشوط الاول غانا كاب فيردي في دور الثمانيه في كاس الامم الافريقيه
الدقيقه غزل المحله الاهلي
الفريق الاولمبي يواصل تدريباته والمنصور مديرا للكره 
اكد النجم المصري محمد ابو تريكه انه يسعي لترك بصمه في الدوري الاماراتي بعد انضمامه لنادي بني ياس
روما يقيل مدربه زيمان ويفاوض بلان لخلافته 
انتهاء اول مباراه بالدوري الجديد غزل المحله الاهلي ما رايك في اداء الفريقين للنقاش
نهايه المباراه دومينيك يهدي الاهلي الفوز الاول في دوري الشهداء علي حساب غزل المحله
استبعد المدير الفني للمنتخب العراقي حكيم شاكر اللاعب كرار جاسم عن القائمه التي ستلاقي اندونيسيا في تصفيات اسيا
نتائج الاشواط الاولي ارسنال ستوك نيوكاسل تشلسي استون فيلا ايفرتون ريدينغ سندرلاند ويست هام سوانزي ويغان ساوثامبتون
بدايه الشوط الثاني غانا كاب فيردي في دور الثمانيه في كاس الامم الافريقيه
يبدا الشوط الثاني من لقاء غانا والراس الاخضر في ربع نهائي كاس افريقيا والنتيجه التعادل 
الاهي يحصد اول ثلاث نقاط في الدوري المصري بعد الفوز علي غزل المحله مصر الزمالك
فيرجسون يرفض اعتبار اليونايتد بطلا ويشير الي انتفاضه السيتي 
بدايه الاشواط الثانيه 
استقبال جماهيري لابو تريكه في العاصمه الاماراتيه ابوظبي 
نهايه الشوط الاول بين غانا والراس الاخضر بالتعادل السلبي في دور ال من بطوله امم افريقيا
بالفيديو الدوري المصري يعود للحياه بفوز الاهلي علي المحله شاهد هدف المباراه داخل هذا الرابط 
انفرد الشرطه بالصداره بفوزه علي كربلاء وخساره دهوك امام اربيل في في ختام المرحله من الدوري العراقي
عشق لا ينتهي وابداع متكرر تنوع المدارس وتعدد الوجوه ويبقي ل سحر الكره معني اخر فقط في 
غانا تتقدم بهدف علي الراس الاخضر في الدقيقه امم افريقيا
لامبارد يسجل التعادل لتشلسي في شباك نيوكاسل 
لامبارد سجل اهداف في مباراه شارك فيها مع تشلسي هذا الموسم 
بينتيكي يسجل الثالث لاستون فيلا في شباك ايفرتون 
كلاسيكو ال كاملا الشوط الاول الشوط الثاني 
وحدي ب دنيا بها روحي اطلعت فاقد الاحساس ما عنده شعور الهوي مابيه انا روحي اشبعت وش يقيد الجرح لو كلي مكسور
برادلي سعيد بعوده الدوري ويتمني استقرار الاوضاع في مصر 
استهل الاهلي حمله الدفاع عن لقبه في الدوري المصري بفوز ثمين علي المحله ضمن المجموعه الاولي
ماتا يقلب النتيجه لتشلسي 
امثال هذا ليسوا ابدا علي واجهه الصحف ولا مقدمه الاعلانات هو لا يفوز بكرات الذهب ولكنه احدي الطرق اليها
عبد الفتاح حسن رئيسا لقطاع النيل للقنوات المتخصصه اصبح عبد الفتاح حسن رئيسا لقطاع النيل للقنوات المتخصصه وذلك ب 
مدرب الاهلي لدومينيك مطلوب دقيقه
ربيعه البدري اعطاني حريه هجوميه
مدرب الحراس كنت اخشي علي اكرامي من ضغط الاهلي علي المحله
ابو تريكه اتابع الدوري الاماراتي من اجل شيكا وزيدان
الجهاز الفني للاهلي غير سعيد
لامبيرت يسجل التعادل لساوثهامبتون في شباك ويغان 
نيمار يستخدم سلاح الوفاء لمغادره سانتوس برشلونه 
من الذاكره السير اليكس فريجسون يرتجف خوفا من برشلونه في نهائي ويمبلي
العامري يغادر استاد الدفاع الجوي الي مجلس الوزراء ويعود للقاء الزمالك 
جوووووووووووول لغانا من ركله جزاء امام الراس الاخضر
فيلايني يقلص الفارق لايفرتون في شباك استون فيلا لاستون فيلا 
سيسوكو يسجل التعادل لنيوكاسل في شباك تشلسي 
كارول يسجل الاول لويست هام في شباك سوانزي 
كاس الامم الافريقيه مبارك واكاسو يسجل هدف التقدم لمنتخب غانا من ضربه جزاء امام الراس الاخضر في الدقيقه 
بايرن يعزز صدارته وفورتونا يضاعف محنه شتوتجارتبالدوري الالماني 
مدرب حراس المحله يتصدي لركله جزاء لعبدالله السعيد الدوري رجع شوف الفيديو 
ابوتريكه اطمح للتالق مع بني ياس الدوري الاماراتي
بودولسكي يسجل الاول لارسنال في شباك ستوك 
شاهد البوم صور مباراه المحله والاهلي الدوري رجع بعدسه من هنا
الجبلايه تختار مجاهد رئيسا لبعثه الفراعنه في اسبانيا 
جمعه وفاروق يلقيان القسم الرياضي لنبذ التعصب والالتزام بالروح الرياضيه 
يوسف حزين لمواجهه الاهلي في افتتاح الدوري العام 
بالفيديو دومينيك يحيي ذكري شهداء الاهلي شاهد اهداء لاعب الاهلي هدفه لشهداء بورسعيد 
ابو تريكه يصل الي الامارات والجماهير تستقبله بالورود
فالنسيا برشلونه الاحد في تمام الساعه بتوقيت مكه علي الجزيره الرياضيه واتش دي بتعليق يوسف سيف
احفظوا هذا المقطع في اجهزتكم حتي يحين موعد الاياب تحضيرا لبعض المخلوقات التي ستخرج وتقول ان البارسا فريق تحكيم
قال داهيه في التدريب قال 
الدوري المصري نهايه المباراه الزمالك الاتحاد السكندري
الزمالك يحقق فوزا سهلا علي الاتحاد بهدفين في ختام اليوم الاول من الدوري المصري دوري الشهداء
بدايه الشوط الثاني جنوب افريقيا مالي في دور الثمانيه في كاس الامم الافريقيه
الشاب نغاندو ينقذ رين من الهزيمه امام لوريان
الدوري يعاود نشاطه والاهلي يستانفه بفوز
نهايه مباراه فولهام مانشستر يونايتد بفوز اليونايتد سجل هدف المباراه الوحيد روني 
روني سجل اهداف في اخر مباريات لعبها ضد فولهام عقده 
الزمالك يفوز علي الاتحاد السكندري في مباراه الجوله الاولي من المجموعه الثانيه في الدوري المصري بهدفين نظيفين الدوري المصري
جعفر يجب علينا نبذ التعصب والاستفاده من التجربه المؤلمه التي مرت بها الكره المصريه 
الزمالك يفتتح مدرسته الكرويه ويهزم سيد البلد بهدفين بعد عام من توقف الدوري المحلي عاد الزمالك من جديد ليرسم 
ساعه واحده فقط متبقيه هل انتم مستعدين 
مانشستر يونايتد يعود بفوز صعب من ارض فولهام في الدوري الانجليزي تفاصيل المباراه هنا
محترفين في قائمه منتخب مصر امام تشيلي وغياب المحمدي
مدرب فالنسيا يتهرب من اتهام بانيجا بالحضور مخمورا الي التدريب
بالصور استقبال حافل لابو تريكه في الامارات
جعفر لانسجامي مع احمد عيد عبد الملك تاريخ قديم
محمد ابراهيم الغيابات لا تؤثر علي الزمالك
كره الطائره قائمه الاهلي في البطوله العربيه عبد الله عبد السلام تامر مجدي احمد قطب محمد انيس 
غانا اول المتاهلين لقبل نهائي كاس الامم الافريقيه علي حساب الراس الاخضر 
صيد الدوري احمد بازوكا يخطا في الزمالك علي طريقه السكران فيديو
تشكيله الريال الرسميه دييغو اربيلوا راموس فاران كوينتراو الونسو خضيره ديماريا مودريتش كريس هيجوين
كره الطائره مبارايات الاهلي في البطوله العربيه يوم الاحد فبراير الاهلي كاظمه الكويتي يوم 
تشكيلتنا لمباراه الليله دييغو لوبيز فاران راموس كوينتراو خضيره رونالدو الونزو اربيلوا مودريتش هيغواين و دي ماريا 
علي دكه الاحتياط ادان بنزيمه كارفاليو مارسيلو ايسيان البيول و كايخون 
نبيه تاخر الاهداف سببه عدم الاقتناع باننا نلعب الدوري
احمد عيد يوضح سبب اندماجه السريع مع الزمالك
تنس نادال اتمني تقديم مستوي مقبول في تشيلي
اصابه عبد الشافي
بالفيديو روني يستفيق وسط الظلام ويونايتد يضغط علي سيتي قبل ليفربول
لو للمتعه شعار او رمز يبقي هو ده 
الدوري الانكليزي لكره القدم فوز مانشستر يونايتد علي فولام 
مشرف الكره بالفتح السعودي امم افريقيا بدون مصر لا شيء لا زال الجميع خارج مصر يعرف قيمتها جيدا في كل المجالا 
الدوري الانكليزي لكره القدم فوز ارسنال علي ستوك سيتي وخساره تشيلسي امام نيوكاسل وتعادل كوينز بارك مع نوريتش سيتي بلا اهداف
الزمالك راحه سلبيه ساعه بعد الفوز علي سيد البلد 
بويول سيقيم حفل خطوبته الاسبوع القادم من فانيسيا
بويول مثالي في كل شيء فلا يريد ان ياتي طفله قبل ان الزواج كالاخرين بويول يسير حسب الاصول وسيقيم حفل خطوبته الاسبوع القادم من فانيسا
فيديو جميل ل جميع اهداف ميسي ال في عام مع كامل الاعادات مده الفيديو ساعه ونصف 
احمد عيد عبد الملك استعدت ذكريات مباراه البرازيل
انطلاق الشوط الاضافي الثاني جنوب افريقيا مالي 
ل عشاق الساحر فيديو من تصميمنا عن جميع اهداف رونالدينهو مع برشلونه من الضربات الحره 
رفقا بالتاريخ ميسي ليو صاحب اقوي بصقه في العالم 
الي من لا يزال ينهق ان الارسنال ظلم في عام في مباراته مع برشلونه 
بالفيديو ابوتريكه من ابوظبي لن انسي الاهلي وشجعته بحراره امام المحله وفانلتي وفاء للشهداء 
بدايه المباراه جرانادا ريال مدريد في الدوري الاسباني
خيتافي يعمق جراح ديبورتيفو بثلاثيه في الدوري الاسباني 
بدايه المباراه غرناطه ريال مدريد ماهي توقعاتكم بالنسبه لنتيجه المباراه 
هدف ادريانو الخرافي ضد اتليتكو مدريد ب جوده و من تصوير الجمهور من زاويه رائعه جدا
ميسي سجل اهداف وصنع اهداف امام فالنسيا
نهايه الشوط الاضافي الثاني جنوب افريقيا مالي في دور الثمانيه في كاس الامم الافريقيه والمباراه الي ركلات الترجيح
قال ابن القيم كلما كانت النفوس اكبر والهمه اعلي كان تعب البدن اوفر وحظه من الراحه اقل والزمن يمضي وحظك منه ما كا 
انتهاء الشوط الاضافي الثاني جنوب افريقيا مالي لحظات وتبدا ركلات الترجيح
الاسكواش كليفلاند كلاسيك للسيدات اوهايو الولايات المتحده الامريكيه خرجت امنيه عبد القوي من الدور 
العامري مهمه الدوري تدعيم المنتخب ومهمتي تطوير الرياضه عاد العامري فاروق في تصريحات اعلاميه عقب مباراه الزمالك 
خيتافي يقرب ديبورتيفو من الدرجه الثانيه بثلاثيه
اسامه نبيه اكيد نفسي اكمل كمدير فني
الاسكواش كليفلاند كلاسيك للسيدات اوهايو الولايات المتحده الامريكيه تاهلت رنيم الوليلي الي ربع 
الدوري الاسباني الدقيقه غرناطه ريال مدريد
ركلات الجزاء جنوب افريقيا سجل من مالي سجلت من 
ركلات الترجيح جنوب افريقيا سجل من حارس مالي يتصدي مالي سجلت من 
البطوله العربيه للشراع بالغردقه تختتم غدا 
ركلات الترجيح جنوب افريقيا سجل من حارس مالي يتصدي لركلتين مالي سجلت من 
تنتهي مباراه ربع نهائي كاس افريقيا بفوز مالي علي جنوب افريقيا بفارق ركلات الترجيح
مالي تطيح بمنتخب جنوب افريقيا من كاس الامم الافريقيه بركلات الترجيح وتتاهل لقبل النهائي
غرناطه ريال مدريد
تاهل مالي رسميا للدور قبل النهائي وخروج جنوب افريقيا ركلات الترجيح جنوب افريقيا سجل من حارس مالي يتصدي لركلتين مالي سجلت من 
فيديو هدف فيا في نهائي دوري الابطال ب تصوير الجمهور اكثر من زوايه موجوده تصميم
كاس افريقيا مالي تتاهل الي نصف النهائي علي حساب جنوب افريقيا المضيفه عقب فوزها بركلات الترجيح
منتخب مالي يبلغ نصف نهائي بطوله ام افريقيا بعد تجاوزه جنوب افريقيا البلد المضيف بركلات الجزاء الترجيحيه
تاهلت اليوم غانا ومالي للدور قبل النهائي ببطوله كاس الامم الافريقيه
الاولاد يودعون امم افريقيا علي ارضه علي يد مالي بضربات الترجيح غانا امم افريقيا
مالي الي نصف النهائي بركلات الترجيح وينتظر الفائز من مباراه كوديفوار و نيجيريا امم افريقيا امم افريقيا
يفتتح غرناطه باب التسجيل امام ريال مدريد عبر راسيه خاطئه من البرتغالي رونالدو في الدقيقه 
جووووووووووووووول رونالدو الهدف الاول لصالح مالاجا في مرمي فريقه ريال مدريد في الدقيقه 
هدف لغرناطه رونالدو يسجل في مرماه
جووووووووووووووول رونالدو يسجل الهدف الاول لصالح مالاجا في مرمي فريقه ريال مدريد في الدقيقه 
الدوري الاسباني الدقيقه غرناطه ريال مدريد
الدوري الاسباني الدقيقه غرناطه ريال مدريد الهدف احرزه رونالدو في مرماه بطريق الخطا
يبدو ان كريستيانو يريد معادله ميسي باي طريقه و لو حتي بالتسجيل ضد دييغو لوبيز 
انقذ اكسل نجاندو فريقه رين من الخساره ليتعادل مع لوريان في المرحله من الدوري الفرنسي
الدقيقه غرناطه ريال مدريد
نذكر ان الاهداف في مرمي فريقك لا تحتسب ضمن اهداف هداف الدوري
ركلات الحظ تدفن احلام جنوب افريقيا وتحمل مالي لنصف النهائي
انذار لنييغو لوبيز
رافا بينيتيز يؤكد ان ديمبا با تعرض لكسر في الانف بعد اشتراكه مع كولوتشيني 
بنزيمه وكايخون يقومان بالاحماء
بنزيمه وكايخون يقومان بالاحماء دقيقتان وينتهي الشوط الاول غرناطه ريال مدريد
صادق وصف المتظاهرين بالماجورين فطالبه ميدو بالصمت طالب احمد حسام ميدو من الاعلامي علاء صادق بضروره الصمت وع 
ابو تريكه يعاني ازمه سقف الطموح في بني ياس
بالفيديو كريستيانو رونالدو يسجل في مرمي ريال مدريد 
بالفيديو مالي تطيح بجنوب افريقيا بركلات الترجيح
في الدوري الاسباني ينتهي الشوط الاول بتقدم غرناطه علي ريال مدريد ما رايكم وماهي توقعاتكم للشوط الثاني 
نهايه الشوط الاول جرانادا ريال مدريد في الدوري الاسباني
نهايه الشوط الاول غرناطه ريال مدريد د رونالدو هدف في مرماه 
انتهاء الشوط الاول غرناطه ريال مدريد
خاص نبيه المواقف تصنع الرجال واتمني تكرار تجربه برشلونه الزمالك
تجاوزت مالي عقبه جنوب افريقيا بركلات الترجيح بعد التعادل لتمضي نحو نصف نهائي كاس امم افريقيا
طواف قطر للرجال بانتظار اذن الدوران
ضيق نابولي الخناق علي يوفنتوس المتصدر بفوزه علي ضيفه كاتانيا في المرحله من الدوري الايطالي
تغييران في ريال مدريد دخول كايخون وبنزيمه مكان هيغواين ولاعب الوسط خضيره 
بدايه الشوط الثاني غرناطه متقدم بهدف لاشئ
بدايه الشوط الثاني جرانادا ريال مدريد في الدوري الاسباني
مالي تهزم جنوب افريقيا بركلات الترجيح امم افريقيا
مانشستر يونايتد يفوز علي فولهام بشق الانفس عاد مانشستر يونايتد بفوز صعب من ارض فولهام اللندني 
بينيتز الهجمات المرتده تقتلنا
الثقه سلاح فينغر للصعود نحو القمه
الدوري الاسباني الدقيقه غرناطه ريال مدريد
بالفيديو قانون السكران وهدف تاريخي وبراعه الهاني و كهربا خضراء بملخص الزمالك والاتحاد
اكشن يا دوري لا صحه لاستقاله رئيس الهلال 
مارسيلو يقوم بالاحماء
انذار لالونزو
انذار لاغالو
الدوري الاسباني الدقيقه غرناطه ريال مدريد
الاسكواش كليفلاند كلاسيك للسيدات اوهايو الولايات المتحده الامريكيه نور الشربيني تتاهل للدور ربع 
برادلي يضم كوكا ويتسلح بالنجوم في رحله مدريد لمواجهه شيلي
مستر ابوعلي مستعد لتقديم اي شيء لتفعيل الصلح بين جماهير الاهلي والمصري 
بالفيديو نابولي يضيق الخناق علي يوفنتوس في الكالتشيو ضيق نابولي الخناق علي يوفنتوس حامل اللقب والمتصدر بفوزه 
رونالدو يهزم ميسي ويصبح الوحيد الذي سجل في كل فرق الليجا 
انذار لمودريتش
دخول مارسيلو مكان كوينتراو
يونس الزمالك ليس في حاجه الي مدرب يسبب التوتر للاعبين
قطر طلبت استضافه بطوله اسيا 
ركلات الترجيح توصل مالي للمربع الذهبي
مالي تصعد لقبل نهائي كاس امم افريقيا علي حساب جنوب افريقيا التفاصيل هنا
تغيير لغرناطه دخول بونا نوتي مكان اراندا 
انذار لمارسيلو
ركلات الترجيح تصعد بمالي لنصف نهائي امم افريقيا تمكن منتخب مالي من الوصول الي المربع الذهبي مس 
بايرن ميونخ يحلق بصداره البوندسليجا تابع بايرن ميونيخ تحليقه في الصداره عندما عاد من ارض ضيف 
برادلي وعبد الفتاح يشاركان في مبادره لا للتعصب 
مليون ريال اهلاوي ترعب الهلاليين كاتب يهدد اذا رحل الشهراني من الهلال فسيرحل بن مساعد رغماعنه 
بنزيمه يضيع فرصه ذهبيه للتسجيل 
صيد الليجا رونالدو يسجل في ريال مدريد فيديو في لقطه نادره سجل البرت 
برادلي يضم كوكا ويتسلح بالنجوم في رحله مدريد لمواجهه شيلي كتب عبد الق 
نهايه المباراه غرناطه ريال مدريد
رونالدو يسجل هدفا في مرمي ريال مدريد ويكلف الملكي خساره في الليجا امام جرانادا
تنتهي مباراه الدوري الاسباني بخساره ريال مدريد امام غرناطه بهدف خاطئ من رونالدو
فاز غرناطه علي مدريد بهدف كريستيانو رونالدو الدقيقه 
رقم وحيد يتفوق به رونالدو علي ميسي وهو ان كريستيانو سجل بكل فرق الليغا ال بما فيها ريال مدريد 
بالفيديو رونالدو يقود الفريق صاحب المركز ال لاسقاط ريال مدريد
ميسي سجل في مرمي مدريد اقل من كريستيانو في عام 
جنوب افريقيا تودع كاس الامم الافريقيه علي يد مالي 
غرناطه يتفوق علي البارسا في امر واحد وهو انه الفريق الوحيد في القرن ال الذي يفوز في مباراه ليغا دون ان يسدد اي تسديده داخل الخشبات الثلاث
الان المدريدي يترك المباراه ويروح لقوقل ويجلس يدور عن هدف خطا من ميسي في مرماه 
ميسي ابدا اقول ابدا ابدا لم يسجل هدفا في مرماه
لاعبو وصحافه مدريد حاولوا تشويه صوره ليو لرفع اسهم رونالدو وبعد ساعات يرد بهدف في مرمي فريقه يسبب له الخساره ويهدم كل شيء 
في الكلاسيكو شاهدنا رونالدو اللاعب الخلوق والمؤدب اليوم صفاته تطوت اكثر فاصبح اللاعب السخي والكريم وهذا جيد لسباق الكره الذهبيه 
ميسي سجل بقدمه اليمني واليسري وبالراس وبالقلب وبالركبه وبيده لكنه ابدا لم يسجل هدفا في مرماه حقيقه
شكوك حول مشاركه نجم الزمالك في وديه شيلي 
اليوم الدراويش الغاضب يواجه متاريس الجيش ومواجهتان متكافئتان بالدوري المهزوز 
عبدالملك التفاهم مع جعفر وهيما سر التالق مع الزمالك امام زعيم الثغر 
اذا فاز اليوم برشلونه سيحجب الدوري من جديد بالخليج حولوا للعصفور الساخن وفي روايه هوت بيرد 
الاهلي والزمالك يفتتحان الدوري المصري بالفوز حقق فريق الاهلي فوزا سهلا علي ضيفه غزل المحله ب 
احتياطا لازم ميسي يسجل في مرماه لانه ممكن يجي الخبل مورينهو ويقول ان كريستيانو الاحق بالكره الذهبيه لانه سجل في مرماه 
مورينيو قدمنا مباراه سيئه وانا هو المسؤول 
مورينيو تحصلنا علي فرص للتسجيل في الشوط الثاني ولكن لم يكن ذلك كافي 
مورينيو غرناطه قامو بعملهم وقدموه مباراه جيده 
سقط ريال مدريد في فخ خساره جديده جاءت امام غرناطه براسيه خاطئه من رونالدو في افتتاح المرحله من الدوري الاسباني
ميسي يتعرف علي اللاعبين بسرعه بينما الاخرين لم يعرفوا الي الان ان حارسهم تغير ويجب الا يسجلوا في مرماه
مورينهو هناك فرق ليس لديها تاثير علي الرزنامه يوم الاربعاء كانت مباراه استنزافيه كبيره نحن نلعب اليوم و الاخرون غدا 
مورينيو يتحجج بان فريقه لعب يوم الاربعاء ثم لعب اليوم نسي هذا المعتوه ان اليوم نصف فريقه لم يلعب الاربعاء في الكلاسيكو 
ب خساره الريال يكون الدوري الاسباني هو اكثر دوري تعرض فيه مورينيو للخساره ب خساره بموسمين ونصف وهو نفس رقم بيب ب سنوات 
رونالدو يسقط الريال بنيران صديقه ويبعد غرناطه عن منطقه الخطر بالدوري الاسباني 
غزه والدوحه مدينه واحده اسبوع رياضي في ابريل اتفق عضو المجلس الاعلي للشباب والرياضه عبد السل 
يجب ان يخسر البارسا غدا لا اريد ان تعود الليغا ل غدا الاطفال يجب ان يستمروا بمشاهده ابطالهم عندما يلعب البارسا 
اللاعب السيئ من يضيع علي فريقه ال نقاط واللاعب الاسوء من يهدي خصمه النقاط ال 
طبيعي ان يخسر فريق تعتلي بصقه ميسي اكبر اهتماماته ف من راقب الناس مات هما 
هديه بسيطه من جوردي البا 
بالفيديو هدف رونالدو يبعد ريال مدريد عن سباق اللايجا احرز البرتغالي كريستيانو رونالدو هدفا بطريق الخطا في مر 
من نفذ ضربه الزاويه التي سجلها رونالدو براسه هو لاعب برشلونه سابقا نوليتو 
ريال مدريد يتعرض لخساره جديده بهدف احرزه رونالدو اهدي المهاجم البرتغالي كريستيانو رونالدو لاع 
غرناطه ريال مدريد عثره في الطريق 
قبل توقيع عقد الاعاره اليوم غضب في الامارات وحكايه تريكه مع الوان 
توجو وبوركينا يبحثان عن التاريخ بملعب الرمال والافيال يتسلحون بالحذر في مواجهه نسور نيجيريا 
مورينيو في الشوط الثاني كانت لدينا فرصه لتحقيق التعادل ولكن ذلك لم يكن كافيا 
مورينيو يؤكد احقيه غرناطه في الفوز ويشتكي من جدول المباريات برشلونه 
بعد مباراتهما في الحظر الدراويش يلعبون مع الجيش رسميا يبدا الاسماعيلي ممثل مصر في بطوله الكونفيدراليه الافريقيه 
موعد ومعلق مباراه برشلونه القادمه 
كريستيانو رونالدو يهدي غرناطه فوزا ب الخطا ريال مدريد الدوري الاسباني
هام مكالمه منسوبه ل فهد الهريفي يقذف بها ياسر القحطاني ويتهمه بالشراب والبنات ويقول احطها برقبتي المكالمه 
سانتوس يريد شراء روبينهو بدل نيمار 
صوره تشكيل مدجج بالنجوم في سوبر سموحه والاسماعيلي مدعم
ذكريات كوت ديفوار التي لا تقهر تقلق دروجبا امام نيجيريا
توجو تراهن علي خطط سكس لسحق بوركينا فاسو
نيجيريا و كوت ديفوار نهائي افريقي مبكر امم افريقيا
ريال مدريد يعود للتدريبات الثلاثاء المقبل 
جوردي البا في اكاديميه لا ماسيا 
فالنسيا برشلونه اليوم في تمام الساعه بتوقيت مكه علي الجزيره الرياضيه واتش دي بتعليق يوسف سيف
صامويل ايتو في فيلم كرتوني
يتعلمون التشبيح منذ الصغر والغريب انه ابن زيدان 
لاعب البارسا السابق كيتاااااا ماذا تفعل 
لان برشلونه الافضل لان البارسا الامتع لان البلوغرانا الاروع
ويستمر المو بتحطيم الارقام القياسيه مورينيو خسر في الدوري الاسباني مره في موسمين ونصف وهو نفس رقم بيب في مواسم
مورينيو يتحجج بان فريقه لعب يوم الاربعاء ثم لعب بالامس نسي هذا المعتوه ان بالامس نصف فريقه لم يلعب الاربعاء في الكلاسيكو 
جيان خبرتنا منحتنا الفوز علي الراس الاخضر التفاصيل بهذا الرابط
مورينيو يؤكد احقيه غرناطه في الفوز ويشتكي من جدول مباريات ريال مدريد المزيد في هذا الرابط 
الكاراز انا الوحيد الذي قلت انه بامكاننا الفوز علي ريال مدريد في الليجا المزيد هنا
روني الصبر كان مفتاح فوز مانشستر يونايتد علي فولهام في الدوري الانجليزي التفاصيل بهذا الرابط 
كريستيانو سجل في مرمي مدريد اكثر مما سجل ميسي في مرمي مدريد في 
رقم وحيد يتفوق به رونالدو علي ميسي وهو ان كريستيانو سجل بكل فرق الليغا ال بما فيها فريقه 
رقم لم يحدث منذ سنوات في الليجا تعرف عليه من هنا
فيرجسون يثني علي قتاليه مانشستر يونايتد امام فولهام المزيد في هذا الرابط
فينجر يعود للهجوم علي جزار البوترز التفاصيل هنا
غرناطه لم يسدد اي تسديده علي مرمي الريال 
تحدث الموقع مع مدرب منتخب ايران كارلوس كيروش حول مستوي كره القدم الاسيويه والمنتخب البرتغالي وتطور الكره الاسبانيه 
فينجر وضعنا لايسمح باهدار النقاط 
فشل مودريتيش يزيد قيمه اوزيل في مدريد 
لم يخبروني ان دييغو لوبيز هو حارس مرمانا بعدما كان حارس لاشبيليه 
علي فكره من يوم مانزل اكاونتكم في تويتر اختفت اصوات كثيره كانت تلعلع ليل ونهار حرام عليكم اعطوهم فرصه
السبورت تضع عنوان رهيب علي صفحتها مورينهو بصق يمينا وشمالا في اشاره الي اداء لاعبيه السيء وايضا الي حمله مدريد ضد ميسي 
راحه يومين في الريال 
تعميم وتحذير من مدير القناه الرياضيه لمنسوبي القناه اي شخص يتحدث عن ميوله او يسيء لنادي معين سيتم ابعاده 
الاصابه تجبر مؤمن علي الانسحاب من السويد الدوليه للاسكواش 
قمه مبكره بين الافيال ونيجيريا واديبايور امام فرصه تاريخيه تلتقي ساحل العاج المرشحه الاوفر حظا لاحراز اللقب مع 
اليوم اتحاد اليد يناقش سلبيات وايجابيات مشاركه المنتخب في المونديال الاسباني 
نادال مستعد بالقدر الكافي للعوده للمنافسات 
فيرجسون كنا نستحق الفوز باكثر من هدف 
جوديتي سعيد برحيل بالوتيللي من مانشستر 
نواصل معكم التعرف علي مجموعه جديده من مشاهير كره القدم الذين سيحتفلون باعياد ميلادهم خلال هذا الاسبوع
جيش بشار الطاغي يقتلون طفل برئ عمره ثلاث ايام بتهمه اصغر ارهابي انشروها حتي يشاهدها العرب الصامتين 
ايندهوفن يدك دن هاج بسباعيه حقق ايندهوفن المتصدر فوزا كاسحا علي ضيفه ادون دن هاج بنتيجه صفر في المرحله الحا 
مدرب بني ياس زيدان يتمارض وطبيعي ان نستبدله بابو تريكه
مدرب بني ياس ابو تريكه لاعب الاوقات الصعبه
عدسه ترصد عوده الزمالك الغائب منذ شهور
برشلونه في الميستايا لخطف جوايتا 
تشوفانيتش ابوتريكه سيغير من مستوي بني ياس للافضل ويسهم في الارتقاء بالمستوي الفني 
هزيمه مفاجئه لاوكلاهوما امام كليفلاند
وصلت للتو بعثه البلوغرانا الي فالنسيا اللاعبون سيذهبون الان للفندق للراحه حتي موعد المباراه
مرتجي يطير الي قطر للمشاركه في مجموعه الانديه الاوروبيه والخطيب يعتذر 
بيدرو في المطار قبل قليل
الكواخي في المطار قبل قليل
مدرب فالنسيا اللاعب امام الريال اسهل من البارسا لان برشلونه يستحوذون علي الكره وبالتالي فرصهم اكثر لمن يستهزء باستحواذ برشلونه
وائل جمعه يشارك في المؤتمر الصحفي لاتحاد الكره لنبذ التعصب من الملاعب 
صحيفه انجليزيه تتوقع قياده الثلاثي المصري لهال سيتي الي البريميرليج مازال الحديث في بعض الصحف الانجليزيه لاسي 
الوصل لن نذل شيكابالا ولكننا لن نتركه للزمالك
طيران الامارات ترفع عقد رعايه سان جيرمان من الي مليون يورو
صباحك اوروبي الاحد بالوتيلي يعد بالاحتفال نيمار يجهز حقائبه لبرشلونه ومورينيو ينسحب من المؤتمر
فيا يصر علي الرحيل لارسنال 
طيران الامارات تجدد عقد رعايتها لباريس سان جيرمان مقابل مليون يورو سنويا 
المحمدي يعدد للانجليز مزايا جدو وفتحي وبروس يطلق علي الاهلي مانشستر يونايتد افريقيا التفاصيل 
طبيب الاهلي يؤكد عوده بركات ومعوض الي تدريبات الاهلي الثلاثاء 
ياخذكم الموقع في جوله جديده بين اقوال مشاهير عالم كره القدم تتعرفوا فيها علي ابرز ارائهم وتعليقاتهم علي احداث الاسبوع 
بيكي علي التويتر شكرا لكم جميعا علي تهنئتكم بعيد ميلادي لقد كان يوما رائعه 
برادلي وعلام ونجوم القطبين في مؤتمر الصقر لنبذ التعصب حرص العديد من الشخصيات الرياضيه واللاعبين علي حضور المؤتم 
مدرب بازل النني لاعب خططي رائع
المحمدي يجيب لماذا سينجح جدو وفتحي مع هال سيتي 
الاسباني سرقسطه ملقا الجزيره الساعه ظهرا علي محمد علي كوره اليوم
الايطالي يوفينتوس كييفو الجزيره الساعه م علي سعيد الكعبي كوره اليوم
الوصل شيكابالا هو من وضع نفسه في هذا الموقف
انتقد جوزيه مورينيو الاداء السيء الذي قدمه فريقه ريال مدريد حامل اللقب مساء السبت في المباراه التي خسرها امام غرناطه 
الايطالي الساعه م لاتسيو جنوي بولونيا بيسكارا بارما فيورنتينا اتلانتا بليرمو الانتر سيينا كوره اليوم
كاس امم افريقيا كوت ديفوار نيجيريا الساعه م الجزيره الشوالي كوره اليوم
الاسباني رايو اشبيليه الساعه م الجزيره حواد بده كوره اليوم
الاسباني برشلونه فلنسيا الساعه م الجزيره يوسف سيف كوره اليوم
مورينيو جدول المباريات ساهم بهزيمتنا ريال مدريد
كاس امم افريقيا بوركينا فاسو توغو الجزيره الساعه م حفيظ دراجي كوره اليوم
كل نفس ذائقه الموت ثم الينا ترجعون العنكبوت 
الايطالي اودينيزي ميلان الجزيره الساعه م احمد الطيب كوره اليوم
الاسباني بيتيس اتلتيكو مدريد الساعه م الجزيره حاتم بطيشه كوره اليوم
فيديو رحله الفريق الي فالنسيا
الاسباني مايوركا ريال سوسيداد الجزيره الساعه م عبدالناصر السهلي كوره اليوم
الفيس خلال الرحله الي فالنسيا
الانجليزي البيون توتنهام ابوظبي الساعه م فهد العتيبي كوره اليوم
الانجليزي مان سيتي ليفربول ابوظبي الساعه م فارس عوض كوره اليوم
من افضل معلق في الجزيره الرياضيه و ابوظبي الرياضيه والسعوديه الرياضيه بالنسبه لك 
من افضل معلق في الجزيره الرياضيه و ابوظبي الرياضيه والسعوديه الرياضيه بالنسبه لك كوره اليوم
بالصور ابو تريكه بقميص الشهداء مع بني ياس
كاميرا ترصد هدف الزمالك الاول من الزاويه العكسيه
مورينيو نستحق الخساره امام غرناطه انتقد المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو الاداء السيء الذي قدمه فريقه ريال مدريد 
رئيس فالنسيا علي برشلونه ان ينسي جوايتا تماما برشلونه 
مدرب بني ياس لن انتظر شفاء زيدان وتريكه بديلا له
طريقه الريال بالاعتمادعلي خلق الفرص باقل تمريرات تسبب ارهاق كبير للاعبين علي عكس طريقه البارسا التي توفر الجهد بالتمريرات القصيره
بدء العد التنازلي لانطلاق بطوله دبي للتنس
بيليه لن يحضر مباراه انكلترا مع البرازيل في ويمبلي
مورينيو ينتقد الاداء السيئ لريال امام غرناطه
اسبانيا تقلص الفارق امام كندا في كاس ديفيس
مانشيني يدعم مانشستر يونايتد اكد روبرتو مانشيني مدرب فريق مانشستر سيتي الانجليزي انه سيدعم غريمه في الدوري مان 
رقم يزين قميص الاهلي الي الابد
فالفيردي علينا ان نجعل برشلونه في يوم سيء برشلونه 
علي الاقل الاسطوره فالديس لم يدع ميسي يسجل في مرماه 
فيديو دقيقه يحكي قصه حياه ميسي جميل جدا لا يفوتكم يا كتلونيين مترجم بالعربي 
تصميم لميسي 
تذكره ل مباره برشلونه فالنسيا اليوم من و
المنتخب الالماني يفقد جهود باستيان شفاينشتايغر في مواجهته الوديه مع مضيفه الفرنسي الاربعاء المقبل في باريس 
علام يهنيء الرياضيين بعوده الدوري 
الان دقيقه حداد قبل بدايه اللقاء المقاولون يلتقي الداخليه في المجموعه الثانيه بالدوري والمقام بملعب جهاز الرياضه العسكري 
نجوم الكره يؤكدون علي نبذ التعصب خلال مبادره العميد بالجبلايه 
اجتماع مجلس الوزراء يحرم العامري من مؤتمر نبذ التعصب اضطر العامري فاروق وزير الدوله لشئون الرياضه للاعتذار عن 
مباشر المقاولون العرب في مواجهه الداخليه
لاعبو زعيم الثغر يهددون بالاضراب للحصول علي مستحقاتهم المتاخره 
توتنهام يحضر لانتشال فرنانديز بعد ضربه مورينيو برشلونه 
صحيفه فيا قرر الانتقال لارسنال في الصيف برشلونه 
كازاخستان الي ربع نهائي كاس ديفيس
ساوبر يقدم سيارته ال سي 
فريق فيراري يحدد اهدافه بسيارته الجديده اف 
الاسماعيلي ب وديه يلتقي طلائع الجيش المجهول 
الداخليه تسعي للقبض علي ذئاب الجبل في مباراه متكافئه 
تليفونات بني سويف في ضيافه سموحه السكندري 
الدقيقه المقاولون العرب الداخليه
رورا يبرز اهميه سانشيز في برشلونه 
كشفت اللجنه المنظمه تفاصيل القمه المنتظره بين منتخبي اسبانيا والاوروجواي التي يستضيفها ملعب خليفه الدولي الاربعاء ال 
مباشر المقاولون الداخليه الاسبوع الاول من الدوري ينشر موقع الشروق الرياضه تغطيه حيه لمباريات الاسبوع ال 
فيديو الكحول يهدد حياه اكثر لاعبي انجلترا موهبه
اصابه الكاحل تحرم المانيا من شفاينشتايجر امام فرنسا
مانشيني يتوقع عوده بالوتيلي للبريمرليج 
انتهاء الشوط الاول المقاولون العرب الداخليه
والكوت يامل باللعب مهاجم لانجلترا 
سيفتقد المنتخب الالماني جهود لاعب الوسط باستيان شفاينشتايجر في مواجهته الوديه مع مضيفه الفرنسي الاربعاء المقبل في ب 
بعد قليل ستنطلق اول مباريات اليوم ضمن الجوله المباراه ستجمع ويست بروم ب توتنهام ستنطلق في تمام الساعه م 
اليوم لينون سيلعب مباراته رقم مع توتنهام في جميع المسابقات 
ايسكو ينقذ ملقا من السقوط امام سرقسطه 
بنزيما الي باريس 
الدقيقه المقاولون العرب الداخليه
ويست بروم فازوا في مباراتين من اخر مباراه لعبوها ف ت خ وفاز في مباراه واحده من اخر لعبها في ملعبه ف ت خ 
استعاد يوفنتوس توازنه وابتعد مجددا في الصداره بعدما حقق فوزه الاول في معقل كييفو منذ نوفمبر وجاء بنتيجه 
السيده العجوز تؤكد صدارتها للدوري بهزيمه كييفو 
المانيا تفقد شفاينشتايجر امام فرنسا 
خاص عبد الواحد يقود حمله لتعيين نبيه مديرا فنيا للزمالك
كان يجب ايجاد رقم المخادع حتي ينجح جوارديولا حذر الالماني اوليفر كان حارس مرمي منتخب المانيا وفريق بايرن 
بالفيديو الدينامو يفسد مخطط المقاولون لاقتحام الداخليه
ساراجوسا يزلزل تواجد مالاجا في المربع الذهبي
مدرب جنوب افريقيا اولادي خسروا بكرامه وفخر 
اصابه الكاحل تبعد شفاينشتايجر عن مباراه فرنسا الوديه التفاصيل بالبرابط التالي
شمايكل يناشد رابطه اللاعبين بالتدخل لانقاذ غاسكوين
شفاينشتايغر يغيب عن مواجهه المانيا وفرنسا
خاص البدري يطالب لجنه الكره بسرعه التجديد لرباعي الفريق
رونالدو كنت اعرف اننا سنقابل مانشستر يونايتد التفاصيل بالبرابط التالي 
عقده مورينيو ورونالدو الجديده اسمها الاندلس 
فيرجسون معجب بصدق ديفيد بيكهام التفاصيل بالبرابط التالي
ماتري يعيد يوفنتوس للانفراد بالصداره في فيرونا التفاصيل بالبرابط التالي
الدقيقه محمد السباعي يحرز الهدف الاول للمباراه لصالح الداخليه
الونسو يغيب عن مواجهه كافاني وسواريز 
خاص فتح الله عندما لا العب انضم للمنتخب ويتم استبعادي عندما اشارك
يوفنتوس ينفرد بصداره الدوري
الدوري المصري انتهاء الشوط الاول المقاولون العرب الداخليه
جونسون السيتيزن لن يفتقدوا بالوتيلي 
