يحتاج مبتكرو الكاميرا إلى خمسين ألف دولار قبل البدء بإنتاجها وذلك حتى 18 مارس/آذار المقبل كشفت شركة "لينكس لابس" الأميركية عن سعيها لتطوير أول كاميرا رقمية جديدة من نوع "صوّب وصوّر" يمكنها التقاط صور ثابتة ومتحركة بتقنية الأبعاد الثلاثة، إضافة إلى العديد من المزايا الأخرى. وقالت الشركة إن الكاميرا الجديدة -المصممة على شكل حاسوب لوحي- ستضيف تحسينات كبيرة على عمليات التصميم والتصوير الثلاثي الأبعاد، وهي سهلة الاستخدام في الوقت ذاته إذ يمكنها القيام بمهام عديدة ومبتكرة، حسب قولها. ومن أبرز ما يمكن للكاميرا القيام به أخذ القياسات الرقمية، وتحويل الصورة إلى نموذج ثلاثي الأبعاد، إضافة إلى تصويرها ورصدها للأنشطة الحركية وتحويلها إلى حركة رقمية، مما يمكن أن يساعد بشكل كبير في تصميم الألعاب والأفلام الثلاثية الأبعاد في المستقبل. كما يمكن باستخدام هذه الكاميرا التقاط الصور الثلاثية الأبعاد ثم طباعتها بشكل مجسم باستخدام الطابعات الثلاثية الأبعاد الحديثة التي بدأت بالانتشار مؤخرا. وأشارت الشركة إلى أن الهدف من تصميمها لهذه الكاميرا هو الحصول على صورة ثلاثية الأبعاد بدقة عالية بشكل سريع للغاية، مقارنة بالطريقة التقليدية التي يتبعها المصممون في رسم صورة ثنائية الأبعاد والعمل لمدة طويلة لتحويلها إلى تصميم ثلاثي الأبعاد. بالإضافة إلى تقديمها صورة متحركة رقمية لأي شيء تلتقطه، لتوفر الكثير من المال والجهد اللازمين لتقديم أفلام ثلاثية الأبعاد. ويبلغ سعر الكاميرا الجديدة 1799 دولاراً، وهي مصممة من مادة البلاستيك وتملك عدسات بدقة 640×480 بكسل وجهاز استشعار لالتقاط الصور الثلاثية الأبعاد، وشاشة أمامية ملونة من نوع الكريستال السائل بقياس 14 بوصة لعرض المشاهد المصورة بشكل مباشر. كما تضم قرص تخزين داخليا بسعة 500 غيغابايت، ويمكن التحكم بها من خلال أدوات تحكم جانبية كتلك الموجودة في قبضات التحكم بألعاب الفيديو (Joysticks)، وتعمل بمعالج إنتل كور آي5 بسرعة 2.6 غيغاهيرتز، وهي مزودة ببطارية يمكنها تشغيل الكاميرا لمدة تصل إلى أربع ساعات. وتضم الكاميرا أيضا -حسب المواصفات المذكورة على موقع الشركة- منفذي "يو.أس.بي" الجيل الثالث ومخرج فيديو عالي الوضوح، كما يمكن تحديث برامجها الثابتة عبر مدخل إيثرنت. لكن ما يعيب هذه الكاميرا هو تصميمها البدائي ووزنها الذي يتجاوز 2.7 كلغ. وهذه الكاميرا حاليا عبارة عن مشروع مطروح على موقع "كيك ستارتر" المختص بجمع التبرعات لتمويل المشاريع المبتكرة، وهي تسعى لجمع خمسين ألف دولار بحلول 18 مارس/آذار المقبل كي تدخل حيز التنفيذ، علما بأنها حصدت بعد أقل من خمسة أيام على طرحها أول فبراير/شباط الجاري، على ما يزيد عن 32.5 ألف دولار من التبرعات.
غوغل يواصل سيطرته على محركات البحث بفارق كبير عن منافسيه واصل محرك بحث "غوغل" تربعه على عرش محركات البحث على الإنترنت، سواء كان البحث عبر الحواسيب أو الأجهزة النقالة الذكية. وأوضحت إحصائية أجرتها مؤسسة "نت ماركت شير" أن محرك بحث "غوغل" استحوذ على 83.46% من عمليات البحث خلال يناير/كانون الثاني 2013 على الشبكة العنكبوتية باستخدام الحواسيب، تلاه بفارق كبير جدا محرك بحث "ياهو" بحصة بلغت 7.83% من عمليات البحث، بينما جاء محرك بحث "بينغ" الخاص بمايكروسوفت ثالثا بنسبة 4.85%. ولم يحصل محرك البحث الصيني "بايدو" (Baidu) إلا على نسبة 1.81% من عمليات البحث العالمية خلال الشهر الأول من العام الجاري، رغم أن المحرك يسيطر بشكل واسع على عمليات البحث المحلية في الصين. ويبلغ عدد مستخدمي الإنترنت في الصين 564 مليون شخص حسب تقرير لوكالة أنباء "شينخوا" الصينية أصدرته منتصف الشهر الماضي، ولكن ذلك العدد الكبير للصينين على الشبكة العنكبوتية لم يساعد في زيادة حصة "بايدو" من عمليات البحث العالمية. ولم يكتف غوغل بالسيطرة على عمليات البحث باستخدام الحاسوب، بل هيمن كذلك على عمليات البحث باستخدام الأجهزة النقالة الذكية خلال الشهر الماضي بنسبة بلغت 89.83%. وحل "ياهو" أيضاً في المركز الثاني خلف غوغل بحجم عمليات البحث عبر الأجهزة الذكية بنسبة 6.27%، كما حل "بينغ" ثالثا بنسبة 2.2% و"بايدو" رابعا بنسبة 0.57%.
قال خبير أمني من شركة "كاسبرسكي لاب" الروسية المختصة بحلول الأمن والحماية، إنه اكتشف مؤخرا نوعاً جديداً من البرمجيات الخبيثة على بعض التطبيقات الموجودة بمتجر "غوغل بلاي" الخاص بنظام التشغيل "أندرويد" تسجّل المحادثات الصوتية للمستخدمين. وأوضح الخبير الأمني فيكتور شيبشف أن البرمجية الخبيثة الجديدة -التي اكتشفت في تطبيق "سوبر كلين" (SuperClean) لتنظيف الذاكرة- مصممة بشكل يجعلها تصيب الحواسيب العاملة بنظام ويندوز عبر الهواتف الذكية. وتتسلل البرمجية الخبيثة بعد تنزيل التطبيق إلى الهاتف أولاً منتظرة قيام المستخدم بتوصيله بحاسوبه الشخصي لكي تنتقل إليه وتبدأ في عملها. وأشار الخبير إلى أن التطبيق يحصل بعد تثبيته على الهاتف الذكي على عدد كبير من الصلاحيات قلما يستخدمها كلها تطبيق واحد، بما فيها إرسال رسائل نصية قصيرة، ومسح محتوى أي رسائل مسجلة على الهاتف، وفتح شبكة واي فاي، وجمع معلومات عن الهاتف، وفتح روابط مخفية عبر المتصفح، وإرسال محتوى بطاقة الذاكرة وصندوق الرسائل ومجلدات الصور والفيديوهات لطرف ثالث. وأضاف شيبشف أن البرمجية الخبيثة تبدأ بعد ذلك بنسخ ملفات تتيح لها السيطرة على أي جهاز تسجيل صوت (ميكرفون) متصل بالحاسوب وتسجيل كل ما يدور حول حاسوب الضحية وإرساله بشكل صامت إلى طرف ثالث مجهول. وتأتي تلك البرمجية الخبيثة لتؤكد ما توقعته شركة "تريند مايكرو" اليابانية المختصة ببرامج الأمن والحماية، إذ قالت في بيان سابق لها إنها تتوقع تطور وزيادة الهجمات المستهدفة لنظام أندرويد في 2013. ويعتبر نظام أندرويد هدفا سهلا لمجرمي وقراصنة الإنترنت، ومن أسباب ذلك أنه نظام مفتوح المصدر تتعدد إصداراته. وكثير من الهواتف الذكية لا تزال تطرح بإصدارات قديمة من هذا النظام. كما تتأخر عادة التحديثات، التي تطرحها الشركات المصنعة لهواتف أندرويد، في الوصول إلى مستخدمي هواتفها مما يبقيهم عرضة للبرمجيات الخبيثة.
حاسوب أتش بي "إنفي إكس2" يجمع بين مزايا المحمول واللوحي ويعمل بنظام ويندوز 8 طُرحت في الأسواق مؤخرا نماذج عدة من الحواسيب اللوحية العاملة بالإصدار الكامل من نظام ويندوز 8 لشركة مايكروسوفت، وهي تجمع بين الحاسوب اللوحي والمحمول عندما يتم وصلها بلوحة المفاتيح التي تأتي معها مما يجعلها تقدم للمستخدم ما لا تقدمه شركة أبل عبر حاسوبها اللوحي الشهير آيباد. لكن موقع سي نت المختص بأخبار التكنولوجيا يرى أن معظم حواسيب ويندوز 8 الهجينة أو القابلة للفصل (detachables) ليست جاهزة بعد لتطيح بآيباد عن عرش الحواسيب اللوحية، أو أن تهزم حاسوب "ماك بوك أير" الفائق النحافة من حيث القوة. وتتميز حواسيب ويندوز 8 اللوحية تلك بأنه يمكن استخدامها حاسوبا لوحيا منفصلا مستقلا بذاته، أو يمكن وصلها بقاعدة لوحة المفاتيح لتصبح أقرب ما تكون إلى حاسوب محمول فائق النحافة كامل المواصفات، وإحدى أقوى نقاط القوة فيها -إن لم تكن أقواها- أنه بإمكانها تشغيل جميع تطبيقات ويندوز الحالية، بمعنى آخر أنها ليست مثل إصدارة ويندوز آر تي المرتبطة بتطبيقات متجر ويندوز فقط. لكن معظم تلك الحواسيب اللوحية تعمل بمعالج "أتوم" (Atom) من شركة إنتل الذي تروج له على أنه يستطيع تشغيل كافة تطبيقات ويندوز القديمة، لكن موقع سي نت يقول -بعد مراجعته حاسوب شركة أتش بي "إنفي إكس2" الهجين بمعالج أتوم- "إن معالجَ أتومٍ أبطأ يعني، من حيث الأداء، أنه أبعد ما يكون عن أداء معظم حواسيب ألترا بوك (الفائقة النحافة)، رغم أن ثمنه يقارن بأثمانها". وخلص موقع "وايرد" المختص بأخبار التكنولوجيا إلى النتيجة ذاتها عند مراجعته حاسوب شركة أيسر التايوانية "أيكونيا دبليو510"، وقال إن سرعة ذلك الحاسوب تصل إلى ربع سرعة الحواسيب المحمولة التقليدية بنظام ويندوز 8 عند تشغيل التطبيقات العامة. أتيف 500تي أحد النماذج المطروحة التي تستخدم حاسوبا محمولا أو لوحيّا  كما حظي حاسوب شركة سامسونغ الكورية الهجين "أتيف 500تي" بنفس التقدير عندما وصفه موقع "إكستريم تيك" المختص بالتقنية بأنه "ضعيف الأداء بشكل يبعث على السخرية"، مشيرا إلى أن بطء الأداء رافقته محدودية سعة التخزين المتاحة على الجهاز. وتشكل سعة التخزين الداخلية على الحواسيب اللوحية بنظام ويندوز 8 مشكلة أخرى لهذه الأجهزة، إذ إن بعضها يأتي بمساحة تخزين 32 غيغابايت أو 64 غيغابايت فقط، مما لا يترك إلا مساحة قليلة لتخزين بيانات المستخدم نظرا لأن نظام التشغيل يحتل جزءا كبيرا من مساحة التخزين الفعلية. ورغم تلك السلبيات فإن هناك حواسيب لوحية واعدة تلوح في الأفق، فحاسوب مايكروسوفت "سيرفس برو" المتوقع طرحه في التاسع من هذا الشهر يأتي بمعالج سريع من إنتل بشريحة إيفي بريدج (Ivy Bridge) المستخدمة في أسرع الحواسيب المحمولة، كما أن سامسونغ كشفت عن جهاز "أتيف سمارت برو 700تي" الذي يستخدم شريحة إيفي بريدج أيضا. ويتوقع توافد المزيد من أمثال تلك الأجهزة القوية الأداء عندما تطرح إنتل معالجها الجديد بشريحة "هازويل" في وقت لاحق هذا الصيف الذي يتميز بكونه أقل استهلاكا للطاقة من "إيفي بريدج"، كما ستطرح في وقت متأخر من هذا العام جيلا جديدا من معالجات "أتوم" بعد أن أعادت تصميمه بالكامل حيث سيأتي بأربعة أنوية وسيقدم أداء أسرع.
قدمت شركة فيسبوك الأميركية توضيحا لسياسات موقعها للتواصل الاجتماعي ردا على الأنباء التي أشارت إلى أنها منعت تطبيق مشاركة الفيديو "فاين" الذي أطلقته مؤخرا شركة التدوين المصغر "تويتر"، من الوصول إلى أسماء الأصدقاء على شبكة فيسبوك. فبعد ساعات من إطلاق "فاين" اشتكى المستخدمون أنهم لم يستطيعوا البحث عن أصدقائهم على فيسبوك باستخدام فاين. وهذه الخطوة تعتبر مشابهة لخطوة سابقة اتخذتها تويتر في يوليو/تموز الماضي بمنع تطبيق مشاركة الصور "إنستاغرام" المملوك لفيسبوك من الوصول إلى الواجهة البرمجية لموقع التدوين والتي تتيح لهم الوصول إلى الأصدقاء. وأوضحت فيسبوك في مدونتها الخاصة بالمطورين بعض سياسات موقعها، رغم أنها لم تذكر "فاين" بالاسم، إلا أنه كان جليا أنها تقصد هذا التطبيق بعينه. وقالت إن لديها سياسات ضد ذلك العدد المحدود من التطبيقات التي تستخدم فيسبوك وتكرر وظيفة رئيسية فيه بطريقة لا تضيف قيمة حقيقية لمستخدمي الشبكة، مثل عدم تزويدهم بطريقة سهلة لنشر مشاركاتهم على فيسبوك. وسردت الشركة بندين في هذا الإطار يتعلق الأول بمبدأ المعاملة بالمثل، وتحت هذا البند قالت إن فيسبوك يتيح للمطورين بناء تجربة اجتماعية شخصية عبر واجهة التطبيقات البرمجية لفيسبوك والواجهات ذات الصلة، وعلى من يستخدم تلك الواجهة أن يتيح للأشخاص أن يشاركوا بسهولة تجاربهم مع الآخرين على فيسبوك.   أما البند الثاني فأشار إلى مبدأ "تكرار الوظائف الأساسية"، وتحت هذا البند قالت الشركة إنه لا يجوز استخدام منصة فيسبوك لترويج أو تصدير بيانات مستخدم إلى منتج أو خدمة تمثل تكرارا لمنتج أو خدمة رئيسية يقدمها فيسبوك، دون موافقة الشركة. وبعبارات أخرى فإنه إذا أراد المطورون الوصول إلى البيانات من واجهة التطبيقات البرمجية الخاصة بفيسبوك لبناء تجربة فيسبوك شخصية ضمن تطبيقهم، فإن عليهم أن يسلهوا على المستخدمين مشاركة المعلومات ضمن ذلك التطبيق على فيسبوك. وعلاوة على ذلك سيحتاج المطورون إلى موافقة فيسبوك لترويج أو تصدير بينانات المستخدم إلى خدمة تعتبر تكرارا لمنتج أو خدمة رئيسية لفيسبوك. وفي حالة فاين، ورغم أن التطبيق يتيح لمستخدميه مشاركة المعلومات على فيسبوك أو توتير، فإن وظيفة المشاركة أو ما تسمى الشبكة الاجتماعية الثانوية تبدو أنها تتماشى مع توضيح فيسبوك المتعلق بتكرار خدمة أو منتج رئيسي. ورغم أنه من الممكن لفاين أن يطلب موافقة فسبوك للحصول على إذن الوصول إلى واجهة التطبيقات البرمجية، فإن الحرب الاجتماعية بين المنصتين -فيسبوك وتويتر- تجعل من هذا الحل مرجوحا.
الشاشة الخارجية بجهاز تايتشي 21 يمكن أن تكون امتدادا للشاشة الداخلية أو تكرارا لها كشفت شركة أسوس التايوانية عن حاسوب محمول باسم "تايتشي 21" (Taichi 21) يعمل بنظام التشغيل ويندوز 8، ويأتي بشاشتين إحداهما لمسية وأخرى تقليدية بحيث يمكن استخدامه كحاسوب محمول أو حاسوب لوحي. وبات من الشائع هذه الأيام رؤية حواسيب هجينة أو متحولة تجمع بين المحمول واللوحي، ولكن تلك الأجهزة كانت تتميز بشاشة واحدة لمسية يمكن تدويرها بشكل كامل على قاعدة من لوحة مفاتيح أو طيها بمقدار 360 درجة على ظهر لوحة المفاتيح أو فصلها كليا عن القاعدة لتعمل كحاسوب لوحي مستقل، لكن حاسوب أسوس تجاوز كل ذلك عندما جمع شاشتين بجهاز واحد. ويأتي الحاسوب بنموذجين من فئة الحواسيب المحمولة الفائقة النحافة (Ultrabook): أحدهما بقياس 11.6 بوصة والآخر بقياس 13.3 بوصة، ويتشارك كلا النموذجين بميزة الشاشة المزدوجة، بمعنى وجود شاشة حاسوب محمول قياسية، وشاشة أخرى لمسية في ظهر تلك الشاشة. ورغم أنه بالإمكان الاختيار بين استخدام الشاشة الداخلية أو الخارجية فإن الحاسوب يتيح كذلك استخدام الشاشتين معا في وقت واحد، مع تصرف الشاشة الخارجية كشاشة ثانوية بإمكانها تكرار الشاشة الرئيسية أو أن تكون امتدادا لها، وهذا الأمر قد يفيد -مثلا- أثناء مشاركة العروض التقديمية، أو وضع مقاطع فيديو ترفيهية للأطفال بينما يستغرق المستخدم في عمله على الجهاز. ويأتي الحاسوب ذو القياس 11.6 بوصة بخيارين لسرعة المعالج: الأول بمعالج إنتل كور آي7 بسرعة 1.9 غيغاهيرتز، والثاني بمعالج إنتل كور آي5. ويضم الجهاز ذاكرة وصول عشوائي (RAM) بسعة 4 غيغابايت، ومساحة تخزين داخلية من فئة أقراص الحالة الساكنة (SSD) بسعة 256 غيغابايت، ومعالج الرسوميات "HD4000" من شركة إنتل. ويزن الجهاز ما بين 1270 و1451غ، ويبلغ سعر الخيار الأول منه 1599 دولارا، والثاني 1299 دولارا.
أنونيموس تهدف بهذا الاختراق للضغط على الحكومة الأميركية لتعديل قانون الجريمة الإلكترونية نفذت مجموعة القراصنة المجهولون "أنونيموس" هجوما جديدا على أحد مواقع الحكومة الأميركية في ساعة متأخرة من مساء الأحد تحت اسم عملية "الملاذ الأخير" (Last Resort). واخترقت أنونيموس -وهي مجموعة لا مركزية من قراصنة الإنترنت المنتشرين حول العالم- موقع مركز معلومات العدالة الجنائية لولاية ألاباما، ونشرت قائمة ببيانات جزئية لـ4000 مسؤول عامل في المجال المصرفي والائتماني في أميركا. وشملت القائمة معلومات لرؤساء مؤسسات مصرفية أميركية ونواب رؤساء ورؤساء فروع بنوك ونوابهم، إضافة إلى مجموعة أخرى من المناصب المهمة في تلك المؤسسات. ونشر القراصنة على حساب عملية "Last Resort" الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" رابطا فرعيا احتوى على تلك القائمة تحت عنوان ساخر "عفوا لقد فعلناها مرة أخرى" (oops-we-did-it-again). واحتوت تلك القائمة على معلومات حساسة لهؤلاء المسؤولين مثل عناوين بريدهم الإلكتروني والعناوين الرقمية لحواسيبهم (IP) وأرقام هواتفهم وأجهزة الفاكس الخاصة بهم وعناوين المؤسسات المصرفية التي يعملون بها ووظيفة كل منهم، وغيرها من المعلومات المهمة الأخرى. وفور اكتشاف الاختراق حذف المسؤولون عن موقع مركز معلومات العدالة الجنائية لولاية ألاباما تلك الصفحة تماما من الموقع، غير أن مجموعة القراصنة وفرت رابطا بديلا لتلك القائمة. وتأتي تلك الهجمة الإلكترونية محاولة من مجموعة أنونيموس للضغط على الحكومة الأميركية لتنفيذ مطالب تعديل قانون الجريمة الإلكترونية التي نشطت بعد انتحار ناشط الإنترنت "آرون شفارتس". وبدأت المجموعة تغريدتها عن العملية الأخيرة تلك قائلة "الآن جذبنا انتباه أميركا"، خاصة أن العملية جاءت في خضم ليلة تتجه فيها أنظار أغلب سكان الولايات المتحدة لمباريات دوري كرة القدم الأميركية. تجدر الإشارة إلى أن "أنونيموس" اخترقت الشهر الماضي موقع المحكمة الاتحادية الأميركية ووضعت على الصفحة الرئيسية دعوات واضحة وصريحة لإعلان الحرب على حكومة الولايات المتحدة بعد ما أسموه بانتهاكات قام بها قضاة المحكمة ضد "شفارتس"، مما دفعه إلى الانتحار شنقا عن عمر يناهز 26 عاما عقب اتهامه بالقرصنة وانتهاك حقوق الملكية الفكرية.
كود ويفرز معروفة بتطبيقها "كروس أوفر" الذي يتيح تشغيل تطبيقات ويندوز على أنظمة التشغيل الأخرى كشفت شركة "كود ويفرز" الأميركية عن تقنية جديدة تفتح المجال أمام إمكانية تشغيل تطبيقات نظام ويندوز على الحواسب اللوحية العاملة بنظام أندرويد. وتعتمد التقنية التي كشفت عنها الشركة خلال ملتقى مطوري المصادر المفتوحة بأوروبا الذي اختتم بالعاصمة البلجيكية بروكسل الأحد الماضي، على تطبيق "واين" (Wine) مفتوح المصدر الذي يسمح بتشغيل تطبيقات ويندوز على الأجهزة العاملة بأنظمة تشغيل أخرى لينوكس ويونيكس. وتعمل كود ويفرز حاليا على تعديل التطبيق بحيث يدعم تشغيل تطبيقات ويندوز على أجهزة أندرويد التي تعمل بمعالجات من معمارية "آرم" (ARM). وقد عرضت خلال الملتقى نسخة مبكرة من التطبيق تمكنت من تشغيل أحد تطبيقات ويندوز على نظام أندرويد. ونظرا لأن النسخة كانت بطيئة جدا وتعاني الكثير من الأخطاء، فقد أكدت الشركة أن التطبيق ما يزال في مراحل تطويره الأولى، مشيرة إلى أن طرح نسخة مستقرة منه سيستغرق وقتا، لهذا لم تحدد كود ويفرز موعدا لتوفر التطبيق. وأوضحت الشركة أن ازدياد حصة الحواسيب اللوحية العاملة بمعالجات إنتل x86 -وهي المعمارية التي صمم "واين" لدعمها في الأساس- سيجعلها تهتم بصب المزيد من الجهود في عملية التطوير التي ستكون أسهل، في إشارة ضمنية إلى أن المشروع الحالي قد يكون تجريبيا ليس أكثر بسبب الطاقات الكبيرة المطلوبة لتشغيل "واين" على معالجات "آرم" بالشكل الصحيح. يُذكر أن لدى كود ويفر التي تأسست عام 1996 نسخة تجارية تعتمد على تطبيق "واين" تدعى "كروس أوفر" (CrossOver) تتيح لمستخدمي أنظمة لينوكس و"ماك أو أس إكس" تشغيل تطبيقات ويندوز الشهيرة مثل مايكروسوفت "أوفيس" وأدوبي "فوتوشوب" وغيرها، بالإضافة إلى الألعاب.
مطلقو الأداة يقولون إنها تعمل مع كل أجهزة أبل بنظام التشغيل آي أو أس من الإصدار 6.0 وحتى 6.1 رغم جهود شركة أبل الأميركية لمنع مستخدمي أجهزتها من الوصول إلى جذور نظام التشغيل "آي أو أس"(iOS) المستخدم في هواتف آيفون وحواسيبها اللوحية وأجهزة آيبود، لا تعدو هذه الجهود كونها أشبه بلعبة القط والفأر التي لن تتوقف. فقد أعلن فريق من القراصنة أمس عن توفر أداة لكسر قفل (جيلبريك) جميع أجهزة أبل التي تعمل بالنسخة الأخيرة من نظام التشغيل "آي أو أس 6.1" (iOS 6.1) بما فيها هاتف آيفون 5 وآيباد ميني والجيل الرابع من الحاسوب اللوحي آيباد. ولم تصمد محاولات أبل لرفع مستوى الحماية في نظام التشغيل الجديد سوى خمسة أشهر، وهي عمر إطلاق آيفون 5 في الأسواق قبل أن يحصل الجهاز أخيرا على أداة لكسر قفله بعدما باءت كل المحاولات السابقة بالفشل أو نجحت ضمن حدود معينة. وتتوفر أداة جيلبريك الجديدة تحت اسم "evasi0n"، وهي تتميز عن الأدوات السابقة بأنها تظل تعمل حتى بعد إعادة تشغيل آيفون أو آيباد، كما أنها تعمل بنجاح مع آيفون 5. ويمكن تشغيل الأداة على أنظمة ماك، وويندوز ولينوكس ويمكن استخدامها مع كل هواتف آيفون وأجهزة آيبود تاتش وحواسيب آيباد وآيباد ميني اللوحية التي تعمل بنظام التشغيل 6 وحتى الإصدار 6.1، حسب مطوري الأداة. وبمجرد تثبيت الأداة على أي من أجهزة أبل المذكورة سالفا يصبح بإمكان المستخدمين تنزيل التطبيقات مجانا من خارج إطار "متجر أبل" باستخدام أدوات مثل "سيديا" (Cydia)، ولهذا فإن عملية كسر قفل أجهزة "آي أو أس" تعد غير قانونية، إضافة إلى ذلك تتيح بعض استخدامات الأداة للمستخدمين إجراء تعديلات جوهرية على النظام مثل إضافة وظائف جديدة أو تعديل مظهر النظام بشكل كامل. استخدام الإنترنت على صعيد آخر انتزعت أبل صدارة الشركات المنتجة للهواتف من حيث معدل الدخول إلى شبكة الإنترنت عبر هواتفها، وهو اللقب الذي سيطرت عليه شركة نوكيا الفنلندية العام الماضي. وحسب الدراسة التي أجرتها شركة "ستات كاونتر" المختصة بإحصائيات الويب وصل استخدام الإنترنت عبر هواتف "آيفون" وجهاز "آيبود تاتش" في يناير/كانون الثاني الماضي إلى 25.86% مقابل 22.15% لشركة نوكيا التي تراجعت إلى المرتبة الثالثة خلف شركة سامسونغ الكورية التي بلغ معدل استخدام الإنترنت عبر هواتفها نسبة 22.69%. وارتفعت نسبة مستخدمي الإنترنت عبر الهواتف والأجهزة الذكية النقالة الأخرى كالحواسيب اللوحية إلى 11.8% حسب إحصائية كانت نشرتها مؤسسة "نت ماركت شير" التي أوضحت أيضا أن متصفح "أبل سفاري" هو الأكثر استخداما على الأجهزة الذكية في الشهر الماضي بنسبة بلغت 61.02%.
ينصح الخبراء بعمل أكثر من حساب بريد الكتروني أحدها للاستخدام الشخصي وآخر للعمل وثالث للتسوق لا تخلو معظم حسابات البريد الإلكتروني للمستخدمين من رسائل بريد متطفلة (Spam) وفي بعض الأحيان تضم تلك الرسائل روابط تصيد تؤدي عند النقر عليها إلى تفعيل برمجية خبيثة تتيح لمرسل الرسالة اختراق الحاسوب المستهدف والحصول على البيانات المخزنة عليه، أو في الحالات الأكثر خطورة معرفة اسم المستخدم وكلمة المرور لحساب البريد أو حسابات أخرى للمستخدم. ويعتبر عدم ذكر عنوان البريد الشخصي عند استعمال خدمات الإنترنت المختلفة أفضل وسيلة لتجنب استقبال الرسائل المتطفلة، وفي حال كان البريد الإلكتروني غارقا فعليا في بحر رسائل البريد المتطفل فما على المستخدم سوى تغيير عنوان بريده الشخصي بإنشاء واحد آخر، ويفضل في هذه الحالة أن يستخدم أكثر من عنوان بريد إلكتروني، فيكون هناك واحد للاستخدام الشخصي وآخر للعمل وثالث للتسوق الإلكتروني، وهكذا. وينصح مركز حماية المستهلك بمدينة لايبزغ الألمانية مستخدمي الإنترنت -إضافة إلى ما سبق- بتوخي أقصى درجات الحيطة والحذر عند تلقي رسائل بريد إلكتروني غير منتظرة تتضمن فواتير أو إنذارات، مشددا على ضرورة عدم فتح أية روابط أو مرفقات بالرسالة حتى وإن كانت تبدو رسائل حقيقية من حيث شكلها وأسلوب صياغتها. كما أكد المركز أن مخاطبة المستخدم باسمه الصحيح لا يمثل ضمانا حقيقيا لمصداقية الرسالة، وفي حالات الشك، كأن يكون المستخدم عميلا بالفعل للشركة المرسلة للبريد الإلكتروني، ينبغي على المستخدم أن يتصل بالشركة للاستفسار عن مضمون هذه الرسالة مع مراعاة أن يتجنب الاعتماد في ذلك على أية روابط أو أرقام هاتفية أو عناوين بريد إلكتروني واردة بالرسالة. وفي هذا الصدر تجدر الإشارة إلى أن "رسائل التصيد بالحربة" كانت سببا لـ91% من الهجمات الإلكترونية التي وقعت بين فبراير/شباط وسبتمبر/أيلول الماضيين، وفق تقرير صدر في ديسمبر/كانون الأول الماضي لشركة "تريند مايكرو" المتخصصة بمجال الأمن المعلوماتي وأمن الحوسبة السحابية. وغالبا ما تخاطب رسائل التصيد بالحربة الضحية المستهدف باسمه أو بمنصبه الحقيقي خلافا لرسائل التصيد العامة التي تفتقر إلى التحديد، فيستخدم المهاجم على سبيل المثال المعلومات المتعلقة بالشركة التي يعمل بها الضحية للإيقاع بالهدف عبر رسالة إلكترونية مصاغة بطريقة ذكية تغري المتلقي بفتح الملف المرفق أو النقر على رابط يؤدي إلى تنزيل برنامج خبيث أو تواصل موقع ما مع الشبكة الحاسوبية لشركة الضحية.
فيسبوك تطمح بهذا التطبيق للاستفادة من قاعدة مستخدمي شبكتها العريضة على الأجهزة الذكية (الفرنسية-أرشيف) ذكر موقع بلومبيرغ التابع للمجلة الأسبوعية الأميركية المختصة بالأعمال أن شركة فيسبوك تسعى لتطوير تطبيق للهواتف الذكية يتتبع مكان وجود المستخدمين وقد تستخدمه لمساعدتها بتقديم إعلانات موجهة حسب الموقع الجغرافي للمستخدم. ونقل الموقع عن مصدرين وصفهما بالمطلعين أن التطبيق -المعد للإطلاق في منتصف الشهر المقبل- مصمم لمساعدة المستخدمين في العثور على أصدقائهم الموجودين في أماكن قريبة منهم، ويمكن له أن يعمل حتى لو كان التطبيق مغلقا على الهاتف الجوال. وتسعى الشركة إلى استغلال القاعدة العريضة من مستخدمي شبكتها للتواصل الاجتماعي الذين يزيد عددهم عن المليار، ويتواصلون على فيسبوك عبر الأجهزة المتنقلة، ويمكن لهذا التطبيق أن يساعدها ببيع الإعلانات بناء على مكان وجود المستخدم وعاداته اليومية، لكنه قد يثير أيضا غضب المستهلكين والمدافعين عن الخصوصية القلقين من كيفية تعامل فيسبوك مع المعلومات الشخصية للمستخدمين. ويذكر أن لدى كل من شركتي غوغل وأبل تطبيقا يعتمد على تحديد مكان المستخدم وهما "خط العرض" (Latitude) لأبل، و"اعثر على أصدقائي" (Find My Friends) لغوغل، ورغم أنهما ملائمان للاستخدام مع الأصدقاء المقربين لا يستخدمان لبث موقع المستخدم إلى مجموعة كبيرة من الأشخاص دفعة واحدة، فتحديد المستخدم لمكانه (check-in) شيء وبث مكان وجوده إلى عموم المستخدمين شيء آخر. ووفقا لموقع بلومبيرغ نقلا عن أحد المصدرين الذي رفض الإفصاح عن اسمه لأن خطط هذا التطبيق لم تخرج للعلن بعد، فإن فيسبوك قد يستخدم التطبيق لبث إعلانات موجهة للمستخدمين الذين يسافرون بأرجاء الأرض حسب الموقع الجغرافي الذي يتواجدون فيه. ورغم أن فيسبوك يتبع سياسة الإعلانات الموجهة بناء على خاصية تحديد المكان المذكورة، فإن ميزة تزويد الشركة بتغذية فورية عن الأماكن التي يزورها المستخدم أو تلك التي يمر بها قد تجعل من فرص الإعلان مغرية للشركات المحلية أو سلسلة المتاجر الكبرى التي تريد تصيد الزبائن بعضها من بعض. ويعد وجود تطبيق يرسل معلومات عن موقع المستخدم باستمرار إلى مخدمات شركة فيسبوك أمرا مزعجا لعموم المستخدمين، وإطلاق مثل هذا التطبيق دون إتاحة الفرصة لهم لوقف عمله متى أرادوا قد يسبب موجة انتقادات واسعة بين أنصار حماية الخصوصية.
آيباد 4 الجديد لا يختلف عن سابقيه من حواسيب آيباد الجيل الرابع سوى بسعة التخزين الإضافية بدأت شركة أبل الأميركية أمس بيع حاسوبها الجديد آيباد 4 الذي يتمتع بسعة تخزين داخلية كبيرة تصل إلى 128 غيغابايت، ويعتبر آخر تحديث للجيل الرابع من حواسيبها اللوحية، وذلك قبل أيام من طرح منافستها مايكروسوفت حاسوبها اللوحي "سيرفس برو" الذي يأتي بسعة تخزين مماثلة. ولا تختلف مواصفات آيباد الجديد بسعة 128 غيغابايت عن بقية حواسيب آيباد الجيل الرابع ذات  القياس 9.7 بوصات، لكن الأمر مهم بالنسبة لأبل لأنه يقلص الفجوة المتوقعة بين حاسوبها اللوحي وبين منافسه حاسوب سيرفس برو المتوقع طرحه خلال أيام. ولا ينظر كثيرون لسيرفس برو على أنه منافس لآيباد، رغم أن الأول يعتبر حاسوبا متكاملا يعمل بنظام تشغيل كامل المواصفات قادر على تشغيل التطبيقات القوية مثل فوتوشوب، ويعمل بمعالج إنتل كور آي5، كما أنه يضم عددا من المنافذ والمخارج ويأتي مرفقا بقلم ستايلس للكتابة اليدوية، عدا عن مساحة التخزين التي تأتي بسعة 128 غيغابايت. وحاسوب آيباد في المقابل لا يتمتع بأي من تلك المواصفات، كما أنه لم يكن يوما في منافسة مباشرة مع الأجهزة الحالية التي تعمل بنظام ويندوز. لكن بالرغم من عدم قدرته على تنفيذ الأشياء التي يتباهى سيرفس برو بالقدرة على تنفيذها، فإنه يتزعم حاليا سوق الحواسيب اللوحية، وذلك لأن من يبحثون عن حواسيب آيباد للأعمال لا يبحثون عنها لأنها تدعم تطبيقات ويندوز -وهي لا تدعمها- ولكن لما توفره لهم من طرق جديدة لإنجاز الأمور، حسب موقع "تيك كرنتش" المختص بأخبار التكنولوجيا. ويحمل حاسوب سيرفس برو درجة عالية جدا من القبول لدى الأشخاص الذين ما يزالون يستخدمون أنظمة قديمة في مكان العمل ولا تتوافر لديهم مرونة كافية للتحول بشكل كلي إلى منصات جديدة، لكن بالنسبة للحشود المتعطشة للابتكارات التقنية فإن آيباد سيبقى خيارا جذابا، بحسب ما يرى الموقع المذكور. وبطرح آيباد جديد بمساحة تخزين أكبر وبأسعار، رغم كونها مرتفعة، لكنها لا تبتعد عن ثمن حواسيب سيرفس برو، مع بطارية تدوم ضعف عمر بطارية سيرفس برو، وبمساحة تخزين فعلية أكبر بكثير، نظرا لأن نظام التشغيل والتطبيقات المرفقة معه في سيرفس برو تحتل فعليا حيزا كبيرا من المساحة الموجودة على الجهاز. ولم يأت طرح آيباد بسعة 128 غيغابايت قبل نحو أسبوع من الطرح الرسمي لحاسوب سيرفس برو على سبيل الصدفة، لكنه إشارة إلى أن أبل لا تخشى مما ستطرحه ما يكروسوفت، فقامت بتعديل المواصفة الوحيدة التي تعتقد أنها ستكون مهمة لعملائها المحتملين في قطاعي الأعمال والتعليم، وموازاتها من الناحية النظرية لما لدى سيرفس برو، رغم أن السعة الفعلية تزيد عليه.
 ميزة هدايا آيتونز الرقمية متوفرة حالياً في الولايات المتحدة في الوقت الراهن (البوابة العربية للأخبار التقنية) أتاح موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك إمكانية إرسال هدايا آيتونز الرقمية إلى الأصدقاء من خلال خدمة الهدايا ضمن الموقع.   وأصبح بإمكان المستخدم إهداء أغنية أو فيلم أو حتى تطبيق من متجر آيتونز لأحد أصدقائه في فيسبوك بشكلٍ بسيط وسريع. وحددت الشركة قيمة مالية محددة للهدايا هي عشرة دولارات، و15 دولارا، و25 دولارا، وخمسون دولارا أميركيا حيث يمكن من خلال المبلغ المحدد اختيار الأغاني ومقاطع الفيديو والتطبيقات والألعاب المراد إرسالها كهدية، ولكنه ليس من الملزم للمستَقبِل أن يعتمد عليها، وإنما بإمكانه استخدام المبلغ لشراء أي شيء آخر من متجر آيتونز. وقد أعاد فيسبوك إطلاق خدمة الهدايا هذا الخريف بعد إغلاقها في عام 2010. وأشارت إحصائيات حديثة إلى أن 0.2% فقط من المبيعات على الإنترنت تابعة لشبكات التواصل الاجتماعي، وهذا يدل على أن استخدام الهدايا لا يزال ضعيفاً، ومن الممكن أن تؤثر هدايا آيتونز بشكلٍ إيجابي على هذه النسبة. يذكر أن ميزة هدايا آيتونز الرقمية متوفرة حالياً في الولايات المتحدة في الوقت الراهن، ومن غير المعروف حتى الآن ما إذا كان فيسبوك سيعممها على باقي مدن العالم.
 التقرير لم يحمل الكثير من التفاصيل عن محتويات النسخة الجديدة (البوابة العربية للأخبار التقنية) كشف تقرير صادر عن موقع "دبليو إم بي باور يوسر" المختص بأخبار ويندوز فون -من مصادر لم يكشف عنها- أن شركة مايكروسوفت تعتزم إطلاق النسخة الجديدة من نظام تشغيل ويندوز فون 7 الخاصة بالهواتف الذكية، والتي تحمل الرقم 7.8، الأربعاء القادم. ولا يحمل التقرير الكثير من التفاصيل عن محتويات النسخة الجديدة، باستثناء بعض التطويرات التي سبق وذُكرت على شبكة الإنترنت، حيث سيجلب التحديث شاشة بداية جديدة للهواتف، ستحمل قوائم على شاشة القفل، كما ويمكن الحفاظ على اتصال الشبكة اللاسلكية "واي فاي" في وضعية السبات. وتم الإعلان الرسمي عن هذا الإصدار الجديد في يونيو/حزيران الماضي، وسيٌساعد مستخدمي هواتف ويندوز فون 7 على مواكبة التطور، وذلك بعد صدور نظام التشغيل الجديد ويندوز فون 8، وبالتالي فإن التحديث الفرعي "ويندوز فون 7.8" يجلب بعض معالم ويندوز فون 8 إلى الأجهزة القديمة.
مقر شركة ويبرو في بنغالور جنوب الهند (الأوروبية) تصدرت شركة الصناعات التكنولوجية الهندية "ويبرو" قائمة شركات التكنولوجيا الصديقة للبيئة لهذا العام بعد أن أطاحت بشركة "أتش بي" الأميركية التي كانت قد جاءت في الصدارة العام الماضي. وسجلت شركة "ويبرو" 7.1 نقاط من إجمالي 10 نقاط على المؤشر الخاص بوكالة غرين بيس (السلام الأخضر) المعنية بالحفاظ على البيئة بفضل التزامها وتقدمها في مجال ترشيد الطاقة وحماية المناخ بالإضافة إلى منتجاتها الصديقة للبيئة والعمليات المستدامة، في حين جاءت شركة "أتش بي" في المركز الثاني. وأرجعت غرين بيس أسباب ارتفاع رصيد شركة ويبرو إلى جهودها لاستخدام مصادر الطاقة المتجددة ودعمها لسياسات ترشيد الطاقة في الهند، بالإضافة إلى نشاطها في مجال إعادة تدوير المنتجات الإلكترونية وابتعادها عن استخدام المواد الضارة بالبيئة أثناء عملية التصنيع. ونقلت مجلة "بي سي" الأميركية المعنية بأخبار الحاسوب على موقعها الإلكتروني عن أفيشك براتاب -وهو من كبار نشطاء منظمة غرين بيس في الهند- قوله "لقد سجلت ويبرو معيارا جديدا للاستدامة ليس فقط في الهند بل في العالم ككل، وسوف يكون لها تأثير طويل المدى على صياغة النقاش حول ترشيد الطاقة في صناعة الإلكترونيات". وجاءت شركة أتش بي في صدارة شركات التكنولوجيا الأميركية بقائمة غرين بيس. وذكرت المنظمة أن الشركة حصلت على هذا المركز بفضل أسلوب العمليات المستدامة الذي تنتهجه ويتضمن إدارة سلاسل التوريد الخاصة بها. وتقول غرين بيس إن شركات التكنولوجيا قطعت شوطا طويلا في مجال إزالة المواد الكيميائية السامة من الأجهزة الإلكترونية، ولكن يتعين عليها التركيز أثناء عملية التصنيع على الحد من اعتمادها على مصادر الطاقة غير النظيفة التي تساهم في ظاهرة تغير المناخ.
علماء يعثرون على بكتيريا معزولة تحت الجليد منذ 2800 سنة (دويتشه فيلله) اكتشف العلماء بكتيريا قادرة على العيش منذ آلاف السنين بدون أوكسجين أو ضوء، وفي درجة حرارة تصل 13 درجة مئوية تحت الصفر، في بحيرة مالحة تحت طبقات الجليد بقارة أنتاركتيكا في المنطقة القطبية الجنوبية. وأعلن علماء من الولايات المتحدة أنهم عثروا على نظام حيوي من البكتيريا يعيش منذ 2800 سنة على الأقل تحت طبقات الجليد في قارة أنتاركتيكا.   وحسب الفريق العلمي -الذي أشرف عليه أليسون موري من معهد الأبحاث بمدينة رينو بولاية نيفادا الأميركية، وقدم دراسة نشرتها مجلة "بروسيدنجز" التابعة للأكاديمية الأميركية للعلوم- فإن هذه البكتيريا قادرة على العيش بدون أوكسجين أو ضوء، وفي درجة حرارة تصل إلى 13 درجة مئوية تحت الصفر. وكان العلماء قد حفروا عام 2005 ثقبا بعمق 16 مترا في جليد القارة القطبية الجنوبية، حتى قارب بحيرة مالحة تحمل اسم "ليك فيدا"، بالقرب من محطة ماك موردو الأميركية للأبحاث العلمية. وحاول الباحثون خلال الحفر توخي أقصى درجات الحذر حرصا منهم على ألا تتسلل عناصر غريبة إلى مياه هذه البحيرة، التي قال العلماء إنها لم تتصل بالعالم الخارجي على مدى 2800 عام. وفحص الباحثون آثار المياه الملحية التي اكتشفوها أثناء الحفر، وعثروا خلال ذلك على بكتيريا متنوعة قادرة على العيش بأقل قدر ممكن من عملية التمثيل الغذائي "الأيض" في هذا الوسط الملحي قليل الحمضية.   وأوضح العلماء أن هذه البكتيريا تحصل على طاقتها بدون ضوء أو أوكسجين من خلال تفاعلات كيميائية. وأن البحيرة المالحة الموجودة تحت الطبقات الجليدية تحتوي على الكثير من المركبات الكربونية، بالإضافة إلى أوكسجين ومركبات معدنية منخفضة.   وبسبب تجاور المركبات المعدنية المخفضة التركيز والمركبات المؤكسدة، فإن العلماء يرجحون حدوث تفاعلات كيميائية مع الرواسب الموجودة أسفل هذه المياه المالحة، مما ينتج عنه تزويد البكتيريا بطاقة بسيطة للقيام بعملية التمثيل الغذائي. ويرى العلماء أن هذه التجمعات البكتيرية توضح أنه من الممكن أن تكون هناك حياة بسيطة في ظل ظروف بالغة الصعوبة، وأن هذه البكتيريا يمكن أن تكون نموذجا لحياة على أجرام سماوية مغطاة بالجليد.
نظام نوكيا ترانزيت يختلف عن تطبيقات الخرائط المعروفة (البوابة العربية للأخبار التقنية) أعلنت شركة نوكيا الفنلندية المتخصصة في صناعة الهواتف المتنقلة إصدار تحديث جديد لتطبيق الخرائط والملاحة "نوكيا ترانزيت" Nokia Transit على نظام "ويندوز فون"، أو ما يعرف أيضا بـ"نوكيا ترانسبورت" Nokia Transport على نظام "سيمبيان". ويختلف "نوكيا ترانزيت" عن تطبيقات الخرائط المعروفة، فهو مخصص للمسافرين والزوار، إذ يقوم بتزويدهم بأدق التفاصيل والمعلومات عن زمان ومكان انطلاق ووصول خدمات النقل الداخلي في المدن. وقالت الشركة إنها قامت بتحسين واجهة تطبيق "نوكيا ترانزيت" لتجعل استعماله أسهل. وعملت على تقديم خرائط مقسمة جديدة تزود المستخدم بأدق التفاصيل للمسالك التي يسلكها، وتحدد مكانه بالضبط وأين يجب أن يكون، بعد أن يختار هو المسلك والمكان الذي يقصده. وأضافت الشركة أن التحديث الجديد لتطبيق "نوكيا ترانزيت" على ويندوز فون يتيح للمستخدم الاختيار بين كيلومتر أو أميال للمسافات، وطريقة إخطاره بموعد المغادرة بعد أن يحدده المستخدم مُسبقًا، أو المدة المتبقية لانطلاق القطارات أو حافلات النقل الداخلي في المدينة، سواء أكان زائرا أو مقيما. أما عن الجديد في تطبيق "نوكيا ترانسبورت" على نظام سيمبيان، فقد أوضحت الشركة أن النسخة لا تزال تجريبية، وقالت إن بيانات الخرائط يمكن تحديثها عبر الاتصالات اللاسلكية، أي لا داعي لتحميل التطبيق مجددا كلما أضافت الشركة بيانات جديدة إلى الخرائط. الجدير بالذكر أن خدمة الخرائط هذه متوفرة في أكثر من 550 مدينة في 53 دولة حول العالم، وفي دبي حصرا بالنسبة للدول العربية، لكن الشركة قالت إنها تعمل على زيادة مساحة التغطية باستمرار.
غوغل قالت إن الواجهة تسمح للمطورين بإنشاء أدوات لنقل رسائل البريد الإلكتروني إلى الحوسبة السحابية  (الأوروبية-أرشيف) أعلنت شركة غوغل إطلاق واجهة برمجية API جديدة، تسمح للمطورين بإنشاء أدوات لنقل رسائل البريد الإلكتروني وغيرها من الملفات المشتركة في الشركات إلى الحوسبة السحابية. وقالت الشركة إن الواجهة البرمجية "Google Apps Groups Migration API" تُستخدم في ترحيل رسائل البريد الإلكتروني والمجلدات العامة وقواعد البيانات للمناقشات، والتي تشكل بالنسبة للشركات معلومات تراكمية هامة، وبما أن معظم خدمات البريد الإلكتروني السحابية لا تقدم هذه الميزة، جاءت هذه الخدمة -وفقًا لغوغل- لتمكن الشركات من نقل الرسائل المشتركة من أي مصدر للبيانات إلى أرشيف مجموعة الشركة على غوغل. وقد جعلت غوغل طريقة التسجيل في عملية الترحيل تبدو وكأنها تستلزم التسجيل من قبل الشركات الصغيرة لا المطورين المستقلين، ولكن الطريقة مرنة بما يكفي، مشيرة إلى أنها عملت على تقديم طريقة سهلة وبسيطة للإشارة إلى رسائل البريد الإلكتروني المُرَّحلة بوسم محدد داخل مجموعات قابلة للإدارة، ويمكن الوصول إليها بسهولة من قبل أعضاء المجموعة. وحددت غوغل الواجهة البرمجية API بـ10 استعلامات في الثانية للحساب الواحد، ونصف مليون استدعاء للواجهة البرمجية الخاصة بشركة ما في اليوم الواحد، وحددت أقصى حجم للبريد الإلكتروني الواحد متضمنًا المرفقات بـ16 ميغابايت. وتساعد الواجهة البرمجية الجديدة -التي تعتبر على الأغلب مكملة للواجهة البرمجية الخاصة بالتزويد بتطبيقات غوغل- الشركات على إنشاء واسترجاع وتحديث حسابات مستخدميها على الخدمة، وعلى الواجهة البرمجية لإعدادات مجموعات تطبيقات غوغل الجديدة أيضًا، وتتضمن واجهة التزويد عددًا من الطرق للتعامل مع مجموعات غوغل، ولكن لا يمكنها ترحيل رسائل البريد الإلكتروني والحسابات إلى الخدمة.
تقول إنستاغرام إن التغييرات الأخيرة لن تؤثر في قدرة المستخدم على التغريد عبر تويتر أكد موقع التدوين المصغر "تويتر" أمس الأربعاء على صفحة الدعم الفني التابعة له قيام خدمة مشاركة الصور "إنستاغرام" -المملوكة لشركة فيسبوك- بتعطيل إمكانية إظهار صورها على موقع تويتر الرسمي أو عبر تطبيقات الموقع على الهواتف الذكية والحواسيب اللوحية، في حين أعلن فيسبوك اليوم أنه غير زر "الاشتراك" المستخدم فيه حاليا إلى زر "المتابعة" على غرار تويتر. ومن جهته، قال المدير التنفيذي للشركة المطورة لخدمة إنستاغرام، كيفن سيستروم، في حديث له خلال مؤتمر الويب المنعقد حاليًا بالعاصمة الفرنسية باريس، إن التغييرات التي طرأت على علاقة تويتر بإنستاغرام لن تؤثر في قدرة المستخدمين على التغريد عبر الأخير، رغم إقراره بأن التغييرات التي حدثت قد يراها البعض "مربكة". يُذكر أن موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" كان قد استحوذ على خدمة "إنستاغرام" في أبريل/نيسان الماضي، لذا أوضح سيستروم أنه لا دخل لسياسة فيسبوك في التغييرات الطارئة بينهم وبين تويتر، مستبعدا أن تكون هذه الخطوة ردًا على قيام تويتر بحظر إنستاغرام من استخدام الواجهة البرمجية الجديدة والقيود الصارمة التي فرضتها تويتر على مطوري التطبيقات. وأضاف سيستروم أنه يؤمن بأن هذه التغييرات هي الخطوة الصحيحة التي ينبغي على الشركة أن تقوم بها للحفاظ على أعمالها الوقت الحالي، وحث المستخدمين، في الوقت ذاته على استخدام موقع الخدمة مباشرةً لمشاركة الصور والتعليق والإعجاب بها. وفي إطار متصل أعلن موقع فيسبوك اليوم عن عزمه تحويل اسم زر "اشتراك" (Subscribe) إلى "متابعة" (Follow) على غرار موقع تويتر، في خطوة قد تمثل محاولة من فيسبوك لتشجيع المستخدمين على متابعة المشاهير والشخصيات العامة الأخرى على موقعه عوضا عن تويتر، خاصة وأن عبارة "اشتراك" لم تكن واضحة لكثير من مستخدمي خدمة فيسبوك. وقالت الشركة إن زر "متابعة" الجديد سيكون له نفس مفعول زر "اشتراك" التقليدي، أي أن التحديثات العامة التي ينشرها المشاهير ستظهر على يوميات المستخدمين المُتابِعين، وأوضحت الشركة أن هذا التغيير لن يؤثر على زر "إرسال طلب صداقة".
يمكن تحويل الجهاز الجديد إلى حاسوب محمول أو لوحي بفضل قابلة الدوران الكلية لشاشته كشفت شركة "إتش بي" الأميركية أمس الأربعاء عن حاسوب محمول جديد من فئة الحواسيب الهجينة تستهدف به قطاع الأعمال، يملك شاشة لمسية قابلة للدوران ليصبح مزيجاً ما بين الحاسوب اللوحي والمحمول. ويعمل الحاسوب الجديد -الذي يحمل اسم "إلايت بوك ريفولف"- بنظام تشغيل ويندوز 8، كما يمكن الحصول على نسخة منه تعمل بنظام ويندوز 7 مع إمكانية طلب القلم الضوئي لاستخدامه مع شاشة الجهاز. ويتوافق هذا الحاسوب مع المعايير العسكرية (MIL-STD 810G) التي تعني بأنه مقاوم للعديد من العوامل القاسية. وتملك لوحة المفاتيح إضاءة خلفية لإيضاح الأحرف في ظروف الإضاءة الضعيفة. ويأتي الجهاز بشاشة قياس 11.6 بوصة مصنوعة من زجاج غوريلا المقاوم للخدوش، تصل دقتها إلى 768×1366بكسل، ويملك مساحة تخزينية تصل حتى 256 غيغابايت، وذاكرة وصول عشوائية بحجم 4 غيغابايت يمكن ترقيتها حتى 12 جيجابايت. ويحمل الجهاز بداخله معالجاً من نوع إنتل يأتي بعدة خيارات هي كور آي3 أو آي5 أو آي7، ويحتوي على منفذين "يو أس بي 3.0" ومنفذ لشاشة العرض، ويدعم إدخال شرائح الجيلين الثالث أو الرابع، كما يدعم تقنية الاتصال قريب المدى (NFC). وأشارت الشركة إلى الجهاز سيطرح بالأسواق في مارس/آذار القادم، لكنها لم تحدد الأسعار التي سيباع بها.
الشبكة ما تزال تجريبية لكنها أصبحت متاحة لعموم المستخدمين بدلا من إتاحتها لفئة محددة أتاحت "مايكروسوفت" الأميركية شبكتها الاجتماعية "سوكل" (Socl) رسميا لعموم المستخدمين بعد عام من إتاحتها تجريبيا لأغراض التعليم والبحث الاجتماعي للطلاب. وقالت الشركة إنها تابعت خلال الأشهر الماضية تطور شبكتها بين أوساط مستخدميها في التواصل فيما بينهم، وإن انطباعات وتعليقات أولئك المستخدمين كانت عاملا مساعدا في تحسين الخدمة، حيث عملت خلال الفترة الماضية على إعادة تصميمها لتتوافق مع متطلباتهم. وأوضحت أنه الآن بإمكان أي مستخدم لديه حساب في مايكروسوفت أو فيسبوك تسجيل الدخول في شبكة "سوكل" مشيرة إلى أن فكرة التصميم الجديد للموقع نابعة من جعله "أكثر ديمقراطية" أي نشر صور ومشاركات من خلفيات واهتمامات شتى. وفي حال رغب المستخدم بالنشر بالموقع فإنه سيجد بعد النقر على زر "اكتب عنوان موضوع لبدء المشاركة" (Type a topic to create a post) نتائج بحث للموضوع الذي يرغب بمشاركته في محرك "بينغ" مع روابط لصفحات وصور ومقاطع فيديو متعلقة بنفس الموضوع ليختار من بينها. وعندما يقوم المستخدم بالتعليق على أي منشور من مستخدم آخر، فستقوم الخدمة بعرض رابط تحت اسم "استعر من هذا المنشور" (Riff on this post) يتيح إنشاء منشور على أساس نفس نتيجة البحث التي جاءت بالمنشور الأول، مع قائمة بروابط أخرى ذات صلة بالموضوع بواسطة محرك البحث "بينغ". يُشار إلى أن الهدف من خدمة "سوكل" الجديدة ربط البحث مع شبكة للتواصل الاجتماعي، لذا لا يوجد فيها علاقات خاصة ولا مجموعات كما في فيسبوك ولا دوائر كما في غوغل بلس، فهي لا تزال تحت التجربة ولكنها الآن لعموم المستخدمين بعد أن كانت محصورة بفئة معينة.
الحواسيب الهجينة أو المتحولة العاملة بنظام ويندوز 8 أثرت على مبيعات الحواسيب التقليدية  (الألمانية) أشارت شركة البيانات الدولية (IDC) المتخصصة بأبحاث سوق تقنية المعلومات إلى أن الطلب قويٌ على الحاسبات الشخصية المزودة بشاشة لمسية، ويدعم العمل بنظام التشغيل الجديد ويندوز 8 لدرجة أن مصنعي الشاشات اللمسية يواجهون عجزا في تلبية الطلب. وأوضح، بوب أو دونل، نائب رئيس برنامج "الحواسيب الشخصية والشاشات" بالشركة أن مبيعات الأجهزة اللمسية فاقت التوقعات مما سبب عجزا عند مزودي الشاشات اللمسية لمصنعي الحواسيب الشخصية، الذين صرحوا بدورهم أن الشاشات التي قاموا بتصنيعها لم تعد تكفي لتلبية الطلب الكبير عليها. من جهتها قالت شركة خدمات المعلومات لقطاع الأعمال "آي إتش أس" الأميركية التي تقدم خدمات استشارية، إنها تحدثت مع عدد من مصنعي الحواسيب الشخصية الذين أكدوا أنهم يعانون من مشاكل في توفير الشاشات اللمسية، كما أنها تحدثت إلى بعض بائعي الشاشات الذين أكدوا أيضا الطلب المتزايد على الشاشات الموجودة لديهم. وفي هذا السياق، اشتكى رئيس قسم التسويق والمالية في شعبة "ويندوز" في مايكروسوفت، تامي ريلر، من عدم وجود عدد كاف من الأجهزة اللمسية في متاجر البيع. يُشار إلى أن الحواسيب المزودة بشاشات لمسية أغلى ثمنًا من الحواسيب التقليدية، وهي تشمل الحواسيب المحمولة بشاشات لمسية، والحواسيب الهجينة أو ما تعرف بالمتحولة (حاسب محمول-حاسب لوحي) والحواسيب اللوحية. يُذكر أن مايكروسوفت توفر على متجرها الإلكتروني عددًا من الأجهزة التي تدعم نظام التشغيل الجديد، من بينها، على سبيل المثال، جهاز آيسر أيكونيا دبليو510 الذي يباع بسعر 499 دولارا، وجهاز أسوس فيفو تاب المطروح بسعر 799 دولارا، وجهاز إتش بي إنفي إكس2 المطروح بسعر 849 دولارا، وتنتمي هذه الأجهزة إلى فئتي الحواسيب اللوحية والحواسيب الهجينة. وتجدر الإشارة إلى أن مبيعات الحواسيب الشخصية التقليدية العاملة بنظام "ويندوز 8? لا تأتي بشاشات لمسية لم تكن كالمتوقع، وفق أو دونل، الذي اعتبر أن مبيعات الحواسيب المزودة بشاشات لمسية أثرت على المبيعات التقليدية.
الكاميرات تضم العديد من المزايا التي تجعلها ملائمة لهواة التصوير أطلقت شركة "كانون" اليابانية، المتخصصة في صناعة الأجهزة الإلكترونية الاستهلاكية كالكاميرات والطابعات، كاميرا جديدة من عائلة "EOS" في أسواق المنطقة العربية، وهي الأولى من كانون التي تعمل بنظام الدمج (CSC). وكاميرات نظام الدمج (Comact System Cameras) -التي تعرف أيضا بكاميرات العدسات القابلة للتبديل غير المزودة بمرايا- هي من أنواع الكاميرات الرقمية التي يمكن تبديل عدساتها مثل كاميرات العدسة الأحادية العاكسة الرقمية (DSLR) غير أنها لا تحتوي على مرايا عاكسة، وهي تلائم أولئك الباحثين عن الترقية من الكاميرات المدمجة التقليدية إلى كاميرات تقدم صورا بجودة كاميرات "DSLR" ولكن بحزمة أصغر حجما وأسهل استخداما. وقالت الشركة إن كاميرا "EOS M" الجديدة تضم مزايا إبداعية عديدة إلى جانب تصوير الفيديو الفائق الوضوح، في هيكل صغير الحجم وسهل الاستعمال، وهي تعتبر خيارا جيدا لشريحة جديدة من هواة التصوير الذين يوثّقون مراحل حياتهم بالصور، ولكنهم لا يعتبرون أنفسهم مصوّرين بالضرورة. وقد أرفقت هذه الكاميرا بعدستين جديدتين الأولى ذات البعد البؤري 18-55 ملم، والأخرى ذات البعد البؤري الثابت 22 ملم، تضم كلتاهما محرك "ستيبر" لتأمين ضبط بؤري سلس، وفقا لكانون، ويمكن للراغبين باستخدام عدسات أخرى الاختيار بين العدسات العديدة التي توفرها الشركة والمتوافقة مع كاميرات EOS. كما تأتي الكاميرا مزودة بفلاش مدمج من نوع "سبيدلايت 90 أي إكس" يؤمن مجال إضاءة يصل إلى تسعة أمتار كحد أقصى ويمكنه استيعاب العدسات الواسعة الزاوية، كما يمكن التحكم بعدد من الومضات لاسلكيًا. التركيز الآلي وتأتي الكاميرا بدقة 18 ميغابكسل مع مستشعر"سيموس" هجين، وبمعالج "ديجيك 5" الذي تقول الشركة إنه يجعل الألوان زاهية ولون البشرة طبيعيا، إضافة لما تتمتع به الكاميرا من سرعة مغلاق عالية لالتقاط الصور السريعة بوضوح، كما أن معدل حساسية المستشعر (ISO) تتراوح بين 100 و12800 (قابلة للزيادة إلى 25600) بما يتيح التقاط صور ليلية جيدة في ظروف الإضاءة المنخفضة. وتتمتع الكاميرا بشاشة كريستال سائل (LCD) لمسية بقياس 7.7 سم تتيح التحكم في الصور من خلال اختيار نمط التصوير والإعدادات المختلفة أو من خلال نمط الاختيار الذكي الآلي للمشهد الذي يعمل على ضبط الإعدادات بحسب موضوع التصوير وظروفه. وتضمّ الكاميرا نظام تركيز بؤريا هجينا، تقول الشركة إنه يؤمن ضبطًا بؤريا تلقائيا سريعا ودقيقا في الصور والفيديو على حدّ سواء، لكن هذا التركيز البؤري التلقائي (AF) كان -حسب موقع بيتابكسل المختص بالكاميرات- نقطة ضعف هذه الكاميرا ذات المزايا العديدة. فحسب الموقع المذكور، فإن عدسات الكاميرا تصدر صوتا مزعجا أثناء محاولتها البقاء في وضع التركيز في جميع الأوقات، وهذا الصوت يكون أكثر وضوحا في الأماكن الهادئة، مما قد يدفع المستخدم إلى تعطيل خاصية التركيز الآلي، كما يشير الموقع إلى بطء عملية التركيز الآلي في بعض الأحيان وذلك حسب نوع العدسة المستخدمة.
يتوقع أن تطرح الشركة الهاتف الجديد خلال يناير/كانون الثاني المقبل وبسعر250 دولارا كشفت شركة نوكيا الفنلندية المتخصصة في صناعة الهواتف المتنقلة، عن الهاتف الذكي "لوميا 620" الذي يعمل بنظام التشغيل الجديد من مايكروسوفت "ويندوز فون 8" مستهدفة به فئة ذوي الدخل المحدود. ويأتي "لوميا 620" بشاشة قياسها 3.8 بوصات بدقة 800×480 بكسل، ويتمتع بمعالج ثنائي النواة من نوع "سناب دراغون" من شركة كوالكوم الأميركية وسرعته غيغاهيرتز، ويضم ذاكرة عشوائية بحجم 512 ميغابايت، ومساحة تخزين داخلية بحجم ثمانية غيغابايت مع إمكانية توسعتها حتى 64 غيغابايت بفضل فتحة بطاقات مايكرو أس دي، كما يحصل مالكو الهاتف على سبعة غيغابايت مجانية من مايكروسوفت عبر خدمة التخزين السحابي "سكاي درايف". وتقول نوكيا إن كاميرا الهاتف الجديد تستخدم التقنية ذاتها المستخدمة بهاتفي لوميا 920 و820 لكنها تأتي بدقة خمسة ميغابكسل، وفلاش، أما الكاميرا الأمامية فهي بدقة 1.3 ميغابكسل. كما يدعم الهاتف تقنية الاتصال قريب المدى (NFC) وهو يأتي بألوان متعددة هي الأحمر والأصفر والأزرق والأبيض والأسود والبرتقالي. ويتوقع أن تطرح الشركة الجهاز الجديد خلال يناير/كانون الثاني المقبل، وبسعر 250 دولارا بالسوق الآسيوية تليها أسواق الشرق الأوسط وأوروبا. وكانت نوكيا كشفت أواخر الشهر الماضي عن هاتفين جديدين هما آشا 205 وآشا 206 المصممين كذلك لفئة الدخل المحدود ومستخدمي شبكات التواصل الاجتماعي حيث لا يزيد سعر الواحد على 62 دولارا، وهما يستخدمان نظام تشغيل خاصا يدعى "سيريس 40 آشا". 
الدراسة أوضحت أن 70% من المواقع محل المعاينة لا تحترم تشريعات حماية المستهلك (الجزيرة نت) لبيب فهمي-بروكسل نشرت المفوضية الأوروبية نتائج دراسة عن مواقع البيع عبر الإنترنت للألعاب والكتب وأشرطة الفيديو وملفات الموسيقى، وأوضحت أن أكثر من 75% من هذه المواقع لا تحترم تشريعات حماية المستهلكين خاصة عندما يتعلق الأمر بالتعامل مع المشترين الأطفال. ونظمت الدراسة في كل الدول الأعضاء بالإضافة إلى النرويج وآيسلندا وشملت 333 موقعا يشتبه في عدم امتثالها لتشريعات الاتحاد الأوروبي في مجال حماية المستهلك، وبصفة خاصة، القواعد المطبقة على الإعلانات والمعلومات الأساسية عن التكاليف وخصائص المحتوى الرقمي، مما يسمح للمستهلكين باختيار المشتريات عن علم. وكشفت العملية أنه من بين 55 موقعا متخصصا في بيع ألعاب للأطفال دون الـ14 عاما، 39 منها (أي 71%) لا تحترم التشريعات الأوروبية. وأبرزت الدراسة أن المستهلكين بحاجة إلى التدقيق في مجموعة متنوعة من الترتيبات التعاقدية للتوصل إلى معرفة كم ستكلفهم البضاعة التي يودون اقتناءها. كما تسعى هذه المواقع أيضا إلى جذب الأصغر سنا عبر عروض تتعلق بألعاب تقدم بشكل خاطئ على أساس أنها مجانية.  وبالإضافة إلى ذلك، فغالبا ما لا تقدم هذه المواقع التجارية خدمة ما بعد البيع. فأكثر من ثلث المواقع لا تتوفر على عنوان للشركة. استهداف الأطفال وقال المفوض الأوروبي للصحة وسياسة المستهلكين، تونيو بورج -في ندوة صحفية عقب تقديم نتائج الدراسة- إن الأطفال هم أكثر راحة في التعامل مع التكنولوجيا ومن الصعب جدا عليهم عدم اقتناء منتج عندما يروق لهم. وأشار بورج إلى أن نصف الألعاب المقترحة على المواقع التجارية تقدم على أساس أنها مجانية في حين يجب دفع ثمن غال للحصول على اللعبة كاملة. وأبرز أن غالبية المواقع التي شملها الاستطلاع لا تيسر عملية الوصول إلى أحكام العقود الرئيسية، لذا توجه بطلب للسلطات الوطنية للسعي في الأشهر المقبلة إلى دعوة هذه المواقع المخالفة إلى تفسير هذه الخروق وتصحيح الوضع. وأوضح المتخصص في الشؤون الأوروبية فيليب إيبلز للجزيرة نت أن تلك المواقع تعرض نفسها، في حال عدم امتثالها للتشريعات الأوروبية ومطالب السلطات الوطنية، لإجراءات قانونية قد تصل إلى فرض غرامات مالية عليها أو إغلاقها. وذكر إيبلز عددا من المشاكل التي تعترض المتعامل مع تلك المواقع ومن بينها تطبق هذه المواقع شروطا تعاقدية غير عادلة حيث يعفى البائع من أي مسؤولية في حالة وقوع ضرر عند تحميل المستهلك لمشترياته عبر الإنترنت، أو يحرم المستهلك من حقه في استبدال مشترياته أو استعادة نقوده. وترفض تلك المواقع حق التراجع عن الشراء، كما أن المعلومات الناقصة أو المفقودة عن هوية وعنوان البائع خروق يعاقب عليها القانون الأوروبي لحماية المستهلك. ويشهد عدد الأوروبيين الذين يشترون محتوى رقميا على الإنترنت ارتفاعا مستمرا. وفي المتوسط، 79% منهم قاموا بتحميل ملفات الموسيقى و60% حملوا ألعابا على مدى الاثني عشر شهرا الماضية. ووصل المبلغ المخصص لتنزيل الموسيقى في الاتحاد الأوروبي عام 2010 لحوالي 677 مليون يورو، وهو ما يبرز أهمية هذا القطاع وضرورة تقنينه بحسب السلطات الأوروبية. واستكمالا لهذه الدراسة ينتظر أن تتلقى المفوضية الأوروبية من السلطات الوطنية، في خريف 2013، تقريرا عن سير عملية امتثال المواقع للتشريعات الأوروبية.
تطبيقات غوغل للشركات تتضمن خدمات مبنية على الويب والحوسبة السحابية (البوابة العربية للأخبار التقنية) أعلنت الشركة الأميركية المتخصصة في مجال البرمجيات وخدمات الإنترنت "غوغل" أمس السبت، عن إيقاف مجانية خدمة "تطبيقات غوغل للشركات"، وقررت فرض رسوم مالية مقابل ميزات خاصة. وقالت الشركة على مدونتها إنه يجب على الشركات الكبيرة والشركات التي تضم عشرة موظفين أو أقل، أن تدفع خمسين دولارا سنويا مقابل إتاحة أدوات "تطبيقات غوغل للشركات"، والتي تتضمن مجموعة من الخدمات المبنية على الويب والحوسبة السحابية، كخدمة البريد الإلكتروني "جي ميل" وتقويم غوغل، ومحرر النصوص والمواقع، فضلا عن الخدمات الأخرى التي تحافظ على إنتاجية وكفاءة المؤسسات. وأشار مدير إدارة المنتجات في خدمة "تطبيقات غوغل" كلاي بافور إلى أن الخدمة كانت مجانية للشركات والأفراد على حد سواء. وأضاف أن النسخة المجانية كانت متاحة للجميع، ولكن تبين لاحقا أن غوغل تبذل جهدا مضاعفا لتوفير الدعم الفني على مدار اليوم والأسبوع، إضافة إلى المساحة التخزينية الكبيرة نسبيا التي تحتاجها الشركات، وبناء على ذلك استدعى الأمر بأن تصير الخدمة مدفوعة الأجر. وتتضمن الباقة المدفوعة الأجر من خدمة "تطبيقات غوغل للشركات" دعما فنيا عبر الهاتف على مدار الساعة، ومساحة تخزينية للبريد الوارد مقدارها 25 غيغابايت، وضمان الجهوزية للشركات، والكثير من المزايا الأخرى التي يمكن الطلاع عليها من خلال فيديو نشرته الشركة. وذكرت غوغل أن الاشتراكات في "تطبيقات غوغل" وخدمة الخرائط الخاصة بالشركات والحكومات أسهمت بمليار دولار كإيرادات للشركة، وفقا لتقرير نشرته وول ستريت جورنال، وأكثر من أربعين مليون مستخدم للخدمة المجانية.
غوغل تسعى بهذه الخطوة إلى توسيع قاعدة خدماتها على مختلف منصات التشغيل أعلنت شركة غوغل الأميركية المتخصصة في مجال البرمجيات وخدمات الإنترنت عن عزمها دمج خدمة المساعد الشخصي الذكي "غوغل الآن" مع متصفح الويب على الحواسيب الشخصية "غوغل كروم" ونظام التشغيل المبني على الحوسبة السحابية التابع لها "كروم أو أس". وبهذا سيصبح بمقدور مستخدمي كروم على الحواسيب الشخصية الاستعانة بخدمة "غوغل الآن" التي تعتبر مساعدًا شخصيا ذكيا توفره الشركة حاليا لمستخدمي الإصدار 4.1 (جيلي بين) وما فوق من نظام التشغيل "أندرويد" التابع لها والخاص بالهواتف الذكية والحواسيب اللوحية. وهذه الخدمة عبارة عن تحسين جذري في خدمة البحث سواء التقليدية أو الصوتية، كانت قد أعلنت عنها الشركة في يوليو/تموز الماضي خلال مؤتمرها "Google I/O 2012" الذي يُعقد سنويًا. وتعتمد "غوغل الآن" جوهريا على نتائج البحث الدلالي، كما استعانت الشركة بالذكاء الاصطناعي في خدمة المساعدة هذه، فهي تتعلم من معلومات المستخدم وتسعى إلى تقديم نتائج البحث الأكثر ارتباطًا به، بعد الاطلاع على مواعيده ضمن المفكرة وموقعه الجغرافي، وبناءً على اهتماماته، وغيرها. فتجلب له تقارير عن حالة الطقس، وتذكره بموعد مغادرة رحلته، وتنبهه إلى أعياد ميلاد أصدقائه، وتقدم له مراجعات حول المطاعم المجاورة، وغيرها الكثير، وفقًا لغوغل. ويعمل فريق مبرمجي متصفح كروم حاليا على إضافة "غوغل الآن" إلى المتصفح، وفقا للمبرمج في الشركة فرانسوا بيوفورت، وبذلك ستظهر بطاقات "غوغل الآن" في كروم عبر امتدادات التنبيهات، في إشارة إلى البطاقات التي تعتمد عليها الخدمة في ترتيب المعلومات. ويُعتقد أن غوغل تسعى من خلال هذه الخطوة إلى توسيع قاعدة خدماتها على مختلف منصات أنظمة التشغيل، فأيا كان نظام التشغيل، يستطيع المستخدمون البحث في خدمات غوغل المختلفة، كخدمة البحث وخرائط غوغل ويوتيوب وتطبيقات غوغل وجيميل وغوغل بلس، وغيرها من خدمات الشركة الأخرى.
متصفحات الجوال تفتقر إلى المؤشرات التي تدل على بروتوكولات الأمان التي تستخدمها نشرت مجموعة من الباحثين في "معهد جورجيا التقني" في الولايات المتحدة الأميركية تقريرا يؤكد افتقار متصفحات الإنترنت على الهواتف المتنقلة إلى الأمان بسبب وجود العديد من الثغرات. وقال الأستاذ المساعد في كلية علوم الحاسوب في المعهد، باتريك ترينور، إنهم وجدوا العديد من الثغرات في عشرة متصفحات ويب اختبروها على الهواتف المتنقلة تشكل أكثر من 90% من المتصفحات المستخدمة في أميركا. وأضاف ترينور، أن السؤال الملح الذي كانوا يسعون للوصول إلى إجابته، هل تساعد هذه المتصفحات خبراء أمن المعلومات بتزويدهم بالمعلومات الكافية لتحديد ما إذا كانت قادرة على صد الهجمات الإلكترونية؟ فكانت الإجابة التي حصلوا عليها مع تلك المتصفحات التي تم اختبارها، هي "لا". ويعود السبب، وفقا للخبراء، إلى افتقار تلك المتصفحات إلى الأيقونات والمؤشرات التي تدل على بروتوكولات الأمان التي تستخدمها، كبروتوكول طبقة المنافذ الآمنة (SSL) وبروتوكول طبقة النقل الآمن (TLS). وبالمقابل، تساعد هذه الأيقونات والمؤشرات مستخدمي المتصفحات على الحواسيب الشخصية في معرفة ما إذا كان الموقع الذي يتصفحونه آمنًا أم لا. فعلى سبيل المثال، إذا ظهر في بداية رابط الموقع البروتوكول "HTTPS" وأيقونة القفل المغلق، فهذا يعني أن الموقع آمن ويستطيع المستخدم الاطمئنان وإجراء التعاملات المالية. ومن جهتها قالت طالبة الدكتوراة في معهد جورجيا للتقنية، شيترالي أمروتكار، بأن البحث أظهر أن مستخدمي متصفحات الويب على الهواتف المتنقلة معرضون لمواقع التصيد بمعدل ثلاث مرات أكثر من مستخدمي المتصفحات على الحواسيب الشخصية، مضيفة أن افتقار هذه المتصفحات إلى مؤشرات بروتوكولات الأمان قد لا يكون السبب في ذلك، ولكنها ستساعد أكثر في حماية المستخدمين إن وجدت. وأشار التقرير إلى أن مطوري المتصفحات على الهواتف المتنقلة يواجهون تحديا في إنشاء متصفحات تتمتع بتجربة تصفح جيدة مع ضيق المساحة المتوفرة على تلك الأجهزة، مقابل المساحة الواسعة نسبيًا والمتاحة على الحواسيب الشخصية. وحث تراينور المطورين على إيجاد الطريقة المثلى والذكية في تطبيق بروتوكولات الأمان على متصفحات الهواتف المتنقلة كي يطمئن المستخدمون، فمع القليل من التنسيق يستطيع الجميع تصفح الإنترنت عن طريق الهواتف المتنقلة بأمان، على حد قوله.
التطبيق يقيس معدل نبضات قلب المستخدم ويسجل أي اختلاف يطرأ عليها مهما كان ضئيلا (دويتشه فيله) ما تزال الهواتف الذكية تتحول باطراد إلى أجهزة متعددة الوظائف مع اختراع مزيد من التطبيقات، ومن هذه الوظائف الجديدة الكشف عن الحالة الصحية للإنسان عبر تطبيق يحول هاتف شركة آبل الذكي "آيفون" إلى طبيب. فقد استطاع باحث في جامعة سيدني الأسترالية ابتكار تطبيق جديد يعمل على هاتف آيفون، يستطيع قياس معدل نبضات قلب المستخدم على مدار اليوم، وتسجيل أي اختلاف يطرأ على معدل النبضات مهما كان ضئيلا. وأوضح الباحث جيمس هيذرز -الحاصل على درجة الدكتوراة في مجال علم النفس- في مقال علمي، أنه عبر تزويد المستخدم بجهاز لقياس نبضات القلب ثم ربط هذا الجهاز بالهاتف المحمول واستخدام الهاتف لمعالجة البيانات، لن يحتاج المستخدم بعد الآن للذهاب إلى مختبر طبي لإجراء رسم قلب، حسب قوله.  ونقل الموقع الإلكتروني الأميركي "تيك هايف" المعني بأخبار التقنية عن مسؤولين بجامعة سيدني، قولهم إن فكرة البرنامج الجديد تعتمد على التقنية المستخدمة في قياس نبضات قلب الرياضيين أثناء ممارسة الرياضة، ولكن تطبيق هيذرز يركز بشكل أكبر على التغييرات التي تطرأ على معدل نبضات القلب لأسباب نفسية مثل التوتر والقلق والتحمس. ومن مزايا التقنية الجديدة أنها تسمح للأطباء والباحثين بدراسة معدل نبضات قلب أي شخص على مدار اليوم، دون الحاجة لاستقدامه إلى المختبر الطبي وإخضاعه للفحوص الطبية.
اللوحات الأم الجديدة توفر منفذي فيديو مصغرين يدعم الواحد منهما درجة وضوح 2كي (غيغابايت) أعلنت شركة غيغابايت التايوانية المتخصصة في صناعة اللوحات الأم وبطاقات الرسوميات عن سلسلة جديدة من لوحاتها الأم التي تحتوى على واجهتي توصيل "ثندربولت" قادرة على دعم شاشات العرض ذات درجة الوضوح "4كي"، وذلك من خلال منفذي فيديو مصغرين يستطيع كل واحد منهما توفير درجة وضوح "2كي". ويقصد بكلمة "كي" القيمة "ألف"، وفيما يتعلق بالشاشات فإن درجة وضوح "4كي" تعني أن الشاشة تملك كثافة نقطية أفقية تبلغ نحو أربعة آلاف بكسل. أما درجة الوضوح الفعلية فتبلغ في المعدل نحو 4096×2160 بكسل (8.8 ميغابكسل). أما شاشات "2كي" فتبلغ درجة وضوحها نحو 2048×1080 بكسل (2.2 ميغابكسل). ويحتاج عرض صور بتلك الكثافة العالية إلى منافذ سريعة قادرة على نقل الرسوميات عالية الوضوح والبيانات بسرعة فائقة، وهنا تأتي تقنية ثندربولت التي تتيح سرعة نقل بيانات تصل إلى 10 غيغابايت في الثانية، أي أن واجهتي ثندربولت تستطيعان نقل 20 غيغابايت في الثانية. وقالت الشركة إنه تم اختبار اللوحات الجديدة بنجاح فى مقر غيغابايت بمدينة طوكيو في اليابان، باستخدام شاشة العرض عالية الوضوح "FDH3601" من شركة "إيزو" المصممة للاستخدام في متابعة الطائرات والملاحة الجوية والخدمات الجيوفيزيائية. وتعليقا على هذا الحدث قال تيم هاندلي نائب مدير تسويق لوحات غيغابايت الأم، إن أهم ما يميز هذه اللوحات المستخدمة فى الحواسيب هو قدرتها على توفير تقنيات جديدة متطورة تحقق أداء فائقا يتناسب مع المستجدات المتلاحقة في عالم اليوم، وهنا تأتي أهمية توفير واجهات توصيل ثندربولت لتواكب التطور في الشاشات ذات الوضوح 4كي. وتدعم كل واجهة من واجهتي ثندربولت درجة الوضوح 2كي، وبالتالي يوفران معا دعما لدرجة الوضوح 4كي. ولم تكشف الشركة عن اسم اللوحة الأم أو موعد طرحها في الأسواق العالمية.
الجهاز يستطيع إسقاط شاشة عرض بقياس 87 بوصة عند تثبيته من مسافة 98 سم فقط أطلقت "أيسر" الشركة التايوانية المتخصصة في مجال الإلكترونيات، جهاز إسقاط ضوئي (بروجكتور) يتميز بخاصية الإسقاط عن قرب، والتوافق مع نظام "كريسترون نتوورك" الذي يتيح التحكم بالجهاز وإدارته بشكل كامل عبر الشبكة المحلية (LAN).  وقالت الشركة إنها تستهدف بالجهاز الجديد "S1370Whn" المؤسسات التعليمية، حيث يمكنه عرض الصور فائقة الوضوح بقطر 87 بوصة عند تثبيته على بعد 98سم من الشاشة، وبالتالي لن يضطر المعلمون -حسب الشركة- إلى تثبيت جهاز الإسقاط الضوئي عند زاوية بعيدة، وهو ما يتسبَّب عادة في إزعاج الطلبة من أشعته المتساقطة في أعينهم. كما يتمتع الجهاز بدعم تقنية العرض الثلاثي الأبعاد لكونه مزودا بتقنية "DLP 3D" بما يتيح تحويل أي مادة دراسة إلى تجربة ثلاثية الأبعاد، مضيفة أن هذه التقنية البسيطة ستطلق العنان لتجربة تعليمية باهرة سواء خلال حصة علم الأحياء أو عند تعرف الطلبة على المواقع الأثرية والتاريخية، على حد قولها. وزوَّدت أيسر الطراز الجديد أيضًا بأربعة مداخل عرض، بينها مدخل الفيديو العالي الوضوح (HDMI)، ومدخل للصوت الستيريو. كما يضم مخرج فيديو ومخرج صوت. وينير الجهاز مصباح بقوة ثلاثة آلاف لومينز، كما يتميز بنسبة تباين ديناميكية عالية تبلغ 10000:1، ويعمل بدقة "WXGA" التي تبلغ 1280×800 بكسل، كما يضم تقنيات   "ColorBoost II" و"SpectraBoost" و"ColorSafe II" التي تقدم درجات ألوان متوازنة وسلسلة ألوان أكثر اتساعا واتساقا في الدقة اللونية بعد الاستخدام الطويل. ويستخدم الجهاز تقنية توفير الطاقة "ExtremeEco" التي تقول الشركة إنها توفر الطاقة بنسبة تصل إلى 70% عند عدم وجود إشارة. ويبلغ عمر مصباح الإنارة نحو سبعة آلاف ساعة. كما يتمتع الجهاز بخاصية استئناف التشغيل المباشر والتي تعتبر مفيدة عند إطفاء الجهاز دون قصد، حيث لن يضطر المستخدم إلى الانتظار فترة قبل إعادة تشغيله. كما لن يحتاج مستخدم الجهاز إلى الانتظار فترة بعد انتهاء العرض لإطفائه، إذ يمكن نزع الكابل من قابس الكهرباء على الفور دون إلحاق أي ضرر بالجهاز. وترى أيسر أن هذه المزية مهمة عند الحاجة إلى نقل جهاز الإسقاط الضوئي من صف إلى آخر أو من قاعة إلى أخرى بعد استخدامه لفترة وجيزة.
تويتر في خطوته تلك سيشكل منافسا لخدمة إنستاغرام المملوكة لفيسبوك يعتزم موقع التدوين المصغر "تويتر" خلال الشهر الجاري إطلاق ميزة مرشحات (فلاتر) للصور في التطبيق الخاص بالهواتف الذكية والحواسيب اللوحية، على غرار المرشحات التي يقدمها تطبيق خدمة مشاركة الصور "إنستاغرام"، وذلك حسب موقع "آول ثينغز دي" المختص بأخبار التقنية. وقال الموقع إن المؤسس الشريك لتويتر جاك دورسي نشر تغريدات تحوي صورا مُرشحة بالأبيض والأسود تم التقاطها بواسطة تطبيق تويتر على الأجهزة المحمولة وخدمة استضافة الصور التابعة لها "بيك.تويتر.كوم"، مما يدل على أن دورسي يختبر حاليًا الأداة الجديدة التي يعتزم تويتر إطلاقها. وأشار إلى أن تويتر يعمل حاليا على إصدار سلسلة من مرشحات الصور لتستخدم ضمن تطبيقه الرسمي على الأجهزة المحمولة قبل نهاية العام الجاري، وفقًا لمعلوماته التي حصل عليها الموقع من مصدر مطلع. وحسب المعلومات التي حصل عليها فإن تويتر يهدف حاليًا إلى إطلاق هذه المرشحات في التحديث المقبل للتطبيق من أجل موسم العطلات، وإن النسخة الجديدة من التطبيق قيد الاختبار. وكانت صحيفة نيويورك تايمز الأميركية قد نشرت مطلع الشهر الماضي تقريرا أفاد بنفس المعلومات التي حصل عليها الموقع المذكور، ولكنها توقعت أن يُقدِم تويتر على خطوته خلال أشهر قريبة دون أن تحدد شهرا معينا. وقالت الصحيفة وقتئذ إن تويتر لم يحدد جدولًا زمنيًا بشأن موعد إطلاق هذه الميزة الجديدة التي تبدو -وفقًا للصحيفة- كردٍ مباشر على شراء موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" لخدمة إنستاغرام في أبريل/نيسان الماضي، والتي سرعان ما أصبحت شبكة تواصل اجتماعي خاصة بمشاركة الصور على الإنترنت. وكان تويتر قد أكد على صفحة الدعم الفني التابعة له قيام إنستاغرام الأربعاء الماضي بتعطيل إمكانية إظهار صورها على موقع تويتر الرسمي أو عبر تطبيقات الموقع على الهواتف الذكية والحاسبات اللوحية، مما قد يشير إلى خلاف محتمل بين الشركتين بسبب تضارب المصالح بينهما.
خرائط أبل تعرضت لموجة انتقادات حادة عند إطلاقها علمت شركة أبل الأميركية منذ البداية أن خدمة خرائطها التي أطلقتها مع نظام التشغيل "آي أو أس 6" سيئة لدرجة أنها اقترحت على المستخدمين استعمال خدمات خرائط لشركات منافسة، لكن الشرطة الأسترالية رأت أن اقتراح أبل هذا قد ينقذ أيضا حياة ركاب الدراجات النارية، وفق موقع سي نت المختص بأخبار التكنولوجيا. فقد أصدرت شرطة ولاية فيكتوريا بجنوب شرق أستراليا تحذيرا يوم الاثنين لثني مستخدمي هواتف آيفون عن استخدام تطبيق خرائط أبل وذلك بعد إنقاذ عدة أشخاص تقطعت بهم السبل في الأسابيع الماضية في البراري نتيجة اتباعهم إرشادات خرائط أبل، بعضهم حوصر لنحو 24 ساعة دون ماء أو طعام. وقالت الشرطة إنها أنقذت ستة دراجين تقطعت بهم السبل وهم يتبعون إرشادات أبل للوصول إلى مدينة ميلدورا الواقعة شمال غرب ولاية فيكتوريا، فتم توجيههم إلى حديقة وطنية تبعد نحو 70 كلم عن الاتجاه المطلوب. وأوضحت الشرطة في بيان أن اختباراتها على نظام الخرائط الخاص بأبل أكد أن النظام يضع مدينة ميلدورا في وسط "حديقة موراي سنست الوطنية" التي تبعد نحو 70 كلم عن الموقع الفعلي لميلدورا. وعبرت الشرطة عن قلقها الشديد نظرا لأنه لا توجد مصادر مياه شرب في الحديقة ودرجات الحرارة قد تصل إلى 46 درجة مئوية مما يجعل من هذه المسألة تهديدا محتملا للأرواح. وأضافت أن على أي شخص يسافر إلى ميلدورا أو أي موقع آخر في ولاية فيكتوريا الاعتماد على أي مصدر آخر للخرائط إلى أن يتم تصحيح الأخطاء في خرائط أبل. يُذكر أن أبل تجاهلت اعتماد كثير من مستخدمي هواتفها في أنظمة التشغيل التي سبقت "أي أو أس 6" على خرائط غوغل، فتخلت عن تلك الخرائط في نظام "آي أو أس 6" مجبرة المستخدمين على التحول إلى خرائطها التي وجد كثيرون أنها تضم العديد من الأخطاء مقارنة بما تقدمه غوغل، ودفعت موجة الانتقادات الرئيس التنفيذي لشركة أبل، تيم كوك، إلى الاعتذار علنا في سبتمبر/أيلول الماضي. وطالت عاصفة خرائط أبل المدير المسؤول عن فريق تطوير تلك الخرائط فأقالته الشركة الشهر الماضي، كما تنبأ كثيرون بأن استقالة رئيس البرامج في نظام آي أو أس، سكوت فورستال، تتعلق أيضا بهذه المسألة. وانتشرت تقارير بأن أبل تستقطب موظفين سابقين في تطوير خرائط غوغل في سبيل تحسين خدمة خرائطها.
بإطلاق ميزة مرشحات الصورـ، دخل تويتر في منافسة ساخنة مع خدمة إنستاغرام أصدر موقع التدوين المصغر "تويتر" تحديثا لتطبيقه على نظام "أندرويد" على أن يصدر لاحقا على نظام شركة أبل "آي.أو.أس"، يجلب إليه ميزة المرشحات (الفلاتر) المنتظرة، على غرار المرشحات التي يقدمها تطبيق مشاركة الصور "إنستاغرام"، في خطوة قد تشير إلى أن الحرب بينهما خرجت إلى العلن.  وتسمح هذه الميزة للمستخدمين الراغبين في مشاركة الصور من هواتفهم الذكية، بالتقاط الصور بكاميرا الهاتف، أو اختيار إحدى الصور المخزنة في هواتفهم مسبقًا وتعديلها ضمن التطبيق عبر إحدى المرشحات المتوفرة، قبل إرسال الصورة ضمن التغريدة. وقال تويتر إن ملايين المستخدمين يتواصلون يوميا عبر الموقع ويتشاركون مع أصدقائهم المواضيع الهامة بالنسبة لهم، والصور من أكثر ما يعبر عن اهتمامات وشخصية المستخدم، لذا وابتداءً من اليوم الثلاثاء صار بإمكان المستخدمين تحرير وإضفاء لمسة جمالية إلى صورهم، من تويتر مباشرةً. وأضاف أن التحديث الجديد لتطبيق الموقع على الهواتف الذكية والحواسيب اللوحية يجلب أساليبَ جديدة لتحسين الصور التي يقوم المستخدمون بتغريدها، مشيرا إلى أنه طور المرشحات الجديدة بالتعاون مع شركة "أفياري" التي تمتلك تطبيقات لمعالجة الصور على الهواتف المحمولة. وأوضح الموقع أنه أطلق التحديث الجديد الذي يتضمن ميزة المرشحات على متجر "غوغل بلاي"، وسيتوفر خلال الساعات القادمة أيضًا على متجر أبل، وحث المستخدمين على مشاهدة مقطع الفيديو الذي نشره للاطلاع على المزيد من المعلومات عن ميزة المرشحات الجديدة. ويعتبر توقيت إطلاق مرشحات الصور الجديدة هذه أمرا مثيرا، خاصة أن إنستاغرام -المملوكة لفيسبوك- تخلت الأسبوع الماضي عن دعم مشاركة الصور على تويتر من تطبيقها، بما يعني أن المستخدمين الذين يشاركون صورهم على تويتر ستحول مشاركاتهم إلى روابط بسيطة، كما أن فيسبوك غيّر زر "الاشتراك" المستخدم فيه إلى زر "المتابعة" على غرار تويتر، في خطوة قد تمثل محاولة منه لتشجيع المستخدمين على متابعة المشاهير والشخصيات العامة الأخرى على موقعه عوضا عن تويتر.
غوغل تتيح مشاهدة الأرض ليلا عبر موقع "غوغل إيرث بيلدر" وليس ضمن خدمة "غوغل إيرث" أطلقت شركة "غوغل" الأميركية المتخصصة في مجال البرمجيات وخدمات الإنترنت، بالتعاون مع إدارة الفضاء والطيران الأميركية (ناسا)، والإدارة الوطنية الأميركية للمحيطات والغلاف الجوي (نوا)، خريطة ليلية للعالم تظهر دوله وتمركز التجمعات البشرية التي تدل عليها الأضواء الصادرة عنها. وكانت وكالة ناسا قد التقطت قبل أيام صورا للجانب المظلم من نصفي الكرة الأرضية الشرقي والغربي، أطلقت عليها اسم "الكرة المظلمة"، على غرار صور الجانب المضيء للنصفين والتي أطلقت عليها اسم "الكرة الزرقاء". وقال فريق ناسا إنهم احتاجوا إلى تسعة أيام من أبريل/نيسان الماضي و13 يومًا من أكتوبر/تشرين الأول الماضي لالتقاط صور لـ312 مدارًا من مدارات الأرض، للحصول على صورة صافية لكل جزء منها سواء على اليابسة أو في البحر. وأوضحوا أنهم استعانوا بمجسات تعمل بتقنية التصوير بالأشعة تحت الحمراء المرئية، وهي تقنية حساسة للضوء. وقد التقطت صور "الكرة المظلمة" للكرة الأرضية من نفس الزاوية التي التقطت منها صور "الكرة الزرقاء". تجدر الإشارة إلى أن هذه الخريطة ليست ميزة رسمية في خرائط غوغل، أي أن الشركة لم تدمجها بعد ضمن خدمة "غوغل إيرث"، بل هي متوفرة فقط عبر موقع "غوغل إيرث بيلدر". وكانت غوغل قد أطلقت في الفترة الماضية عددا من الخدمات المماثلة في سبتمبر/أيلول الماضي، إذ كشفت عن خدمة جديدة لاستكشاف أعماق المحيطات افتراضيا عبر شاشة الحاسوب، كما أطلقت في نوفمبر/تشرين الثاني الماضي تطبيقا جديدا لمتصفحها "كروم" يتيح للمستخدمين التجول في مجرة درب التبانة واستكشاف آلاف النجوم القريبة. وإضافة إلى ما سبق أجرت غوغل تحسينات عديدة على خدمة خرائطها، فرفعت أولا درجة دقتها ثم جعلتها تقدم تفاصيل أكثر دقة في إظهار التضاريس الجغرافية للأرض. وحدثت مؤخرا خرائطها في عشرة أقاليم ودول أوروبية ضمن إطار خطة لتحديث خرائطها لكافة دول العالم.
الموقع الإيراني يستهدف الناطقين بالفارسية والترويج للثقافة الإيرانية أطلقت إيران مؤخرا موقعا إلكترونيا لمشاركة مقاطع الفيديو تنافس به موقع "يوتيوب" التابع لشركة البرمجيات وخدمات الإنترنت الأميركية "غوغل"، وقد أسمته "مهر" ويعني "التأثير" بهدف جذب الناطقين باللغة الفارسية والترويج للثقافة الإيرانية، خاصة أن محتوى يوتيوب "لا يناسب ثقافة الجمهورية الإسلامية" وفقا للتلفزيون الرسمي. وقال لطف الله سياهكالي نائب رئيس مؤسسة الإذاعة والتلفزيون الإيراني في تصريح الأحد الماضي، إنه من الآن فصاعدًا يمكن للمستخدمين رفع مقاطع الفيديو الخاصة بهم على الموقع، إضافة إلى إمكانية الوصول إلى محتوى الإذاعة والتلفزيون الإيراني عبره أيضا. كما خصص الموقع الجديد صفحة له على موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك ينشر من خلالها روابط إلى بعض محتواه، بما في ذلك المقاطع الموسيقية التي تم إنتاجها في إيران. يذكر أن إيران تفرض رقابة على موقع يوتيوب منذ عام 2009 على خلفية المظاهرات الشعبية التي هزت البلاد جراء نتائج الانتخابات المثيرة للجدل والتي أعادت محمود أحمدي نجاد إلى السلطة. كما تمنع طهران المستخدمين داخل البلاد من الوصول إلى عدد من المواقع الأجنبية، ولا سيما فيسبوك وموقع التدوين المصغر "تويتر"، إضافة إلى العديد من وسائل الإعلام الغربية. ويأتي هذا الإعلان من السلطات الإيرانية كخطوة تدريجية للوصول إلى ما تسميه "الإنترنت الوطني" الذي تسعى إليه والمفصول عن شبكة الإنترنت الدولية، والذي سيكون -وفقًا للسلطات- خاليا من المحتوى غير الإسلامي، على حد تعبيرها. ومع أكثر من 36 مليون مستخدم للإنترنت من أصل 75 مليون نسمة، تعتبر إيران الدولة الأكثر ربطا بالإنترنت في الشرق الأوسط. ورغم القيود التي تفرضها على مستخدميها إلا أنهم يلجؤون إلى برمجيات الشبكات الافتراضية الخاصة (VPN) التي تباع على نحو غير شرعي في إيران.
فهرس مصور يعدد الكواكب الصالحة للسكن بمجرتنا (الأوروبية) ذكرت صحيفة ديلي تلغراف أن فهرسا مصورا، يهدف لحصر  الكواكب المجهولة في مجرتنا التي يمكن أن تكون صالحة للحياة، أدرج كوكبين فقط عندما صدر العام الماضي. لكن مع الاحتفال بالذكرى الأولى لإصداره، قال العلماء إن هناك الآن خمسة كواكب أخرى على القائمة تجاوزت كل التوقعات. وقالوا إن الكثير من الكواكب الأخرى التي يمكن أن تكون هناك حياة عليها من المتوقع أن تنضم أيضا إلى قاعدة البيانات الإلكترونية المسماة "الفهرس المصور للكواكب الخارجية الصالحة للسكن". ويعلم العلماء عن ما يقارب تسعمائة كوكب خارجي مؤكد، أو كواكب خارج المجموعة الشمسية، بالإضافة إلى أكثر من 2500 ما زالت بانتظار التأكيد. لكن عددا قليلا فقط منها قد يكون مرشحا جيدا للحياة كما نعرفها. " الكواكب العملاقة الغازية الأكبر حجما التي تدور حول نجوم متغيرة أقل احتمالا لاستضافة الحياة من الكواكب الأصغر والصخرية القريبة من النجوم المستقرة " ديلي تلغراف وقال أبيل مينديز، كبير الباحثين ومدير جامعة بورتوريكو بمختبر أريسيبو بلانيتاري هابيتابيليتي، إن فريق البحث توقع أن يضيف كوكبا أو اثنين آخرين فقط إلى القائمة العام الأول. وفي شرحه لهدف المشروع قال مينديز "الهدف الرئيسي لأجل البحث ومن جهة أخرى أدركت أنه أيضا في غاية الأهمية للعامة. وهناك بيانات صحفية كثيرة تعلن عن اكتشافات كواكب صالحة للحياة. وهذا الأمر مربك. لذا فإن وجود فهرس مصور يستطيع كل واحد مراجعته لمعرفة ما هو الموجود الآن أمر مفيد". ويقيم فريق مينديز حاليا إمكانية الحياة على أحد الكواكب باستخدام ثلاث قياسات: تفاوت الطاقة من النجم المضيف التي يتلقاها الكوكب وكتلة الكوكب وحجمه. يُشار إلى أن الكواكب العملاقة الغازية الأكبر حجما التي تدور حول نجوم متغيرة أقل احتمالا لاستضافة الحياة من الكواكب الأصغر والصخرية القريبة من النجوم المستقرة. وقال الباحثون إن العلماء يتقدمون في اكتشاف الكواكب الخارجية، وإن وتيرة الاستكشاف تزداد. لكن مينديز حذر من أن المعلومات عن الكواكب كانت أولية فقط. ومن الجدير بالذكر أن قاعدة البيانات الإلكترونية عن الكواكب تجتذب ما بين عشرة آلاف وثلاثين ألف مشاهد كل شهر.
التطبيق متاح للتحميل مجانا للهواتف التي تعمل بنظام التشغيل بلاك بيري 6 وما فوق أعلنت شركة ريسيرتش إن موشن (RIM) المتخصصة بالاتصالات السلكية واللاسلكية والمصنعة لهواتف "بلاك بيري" عن إتاحة النسخة الرسمية والنهائية لأحدث إصدار من تطبيق التراسل الفوري "بلاك بيري ماسنجر" (BBM) لعموم المستخدمين. وقالت الشركة الكندية أمس الاثنين إن الإصدار الذي يحمل الرقم 7.0 يتميز بخاصية إجراء المكالمات الصوتية عبر شبكات الاتصال "واي-فاي" بين مستخدمي تطبيق بلاك بيري ماسنجر مجانًا، كما أنه يسمح بالتنقل بين الدردشة الصوتية والنصية بكل سهولة ويسر، على حد تعبير الشركة. وأطلقت على الخاصية الجديدة اسم "بلاك بيري ماسنجر فويس" (BBM Voice) وهي تسمح لعملاء الشركة بالتحدث وإرسال الرسائل بذات الوقت، فصار بمقدور المستخدمين الحديث إلى جهات الاتصال لديهم وكذلك إرسال الصور في ذات الوقت وتفقد المحادثات النصية الأخرى والبريد الإلكتروني، والذهاب إلى التطبيقات الأخرى في الوقت الذي يجرون مكالمة صوتية. وقالت الشركة إنها ضمنت النسخة الجديدة من تطبيق التراسل الفوري بإمكانية مزامنة الملف الشخصي للمستخدم، والمجموعات، وجهات الاتصال بواسطة معرف بلاك بيري. بالإضافة إلى إظهار الإشعارات التي تنبه المستخدمين عند توفر تحديث جديد للتطبيق.  ويمكن تحميل بلاك بيري ماسنجر 7 من "عالم تطبيقات بلاك بيري" لجميع الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل بلاك بيري 6 وما فوق، ووعدت الشركة أن يتم دعم الأجهزة التي تعمل بالإصدار الخامس من نظام التشغيل خلال العام المقبل 2013. وتجدر الإشارة إلى أن "ريسيرتش إن موشن" تعتزم بالثلاثين من يناير/كانون الثاني المقبل إطلاق أحدث إصدار من هاتفها الذكي "بلاك بيري" خلال عدة فعاليات عالمية، ستكشف الشركة فيها عن أول هاتفين ذكيين يعملان بنظام التشغيل "بلاك بيري 10".
سامسونغ تتصدر حجم مبيعات الأجهزة الذكية وآبل تتصدر القيمة الإجمالية (رويترز-أرشيف) قالت شركة البيانات الدولية (آي.دي.سي) المتخصصة في أبحاث السوق إن شركتي آبل وسامسونغ تشحنان هذه الأيام كميات كبيرة من الحواسيب الشخصية والمحمولة والهواتف الذكية والحواسيب اللوحية في جميع أنحاء المعمورة. ورغم أن هذا الأمر يجب ألا يكون بالتأكيد مفاجئا لأي متابع لأخبار هذا السوق، فإن الأرقام التي وفرتها الشركة تثير الاهتمام، إذ -بحسبها- نما سوق الأجهزة الذكية العالمي (الحواسيب الشخصية والمحمولة واللوحية والهواتف الذكية) بنسبة 27.1% على أساس سنوي في الربع الثالث لعام 2012، مسجلا رقما قياسيا بلغ 303.6 ملايين شحنة تتجاوز قيمتها الإجمالية 140 مليار دولار. أما بالنسبة للربع الرابع من العام الجاري فتتوقع الشركة أن تسجل الشحنات أرقاما قياسية جديدة، فترتفع بنسبة 19.2% عن الربع الثالث، و26.5% عن الربع الرابع لعام 2011. كما تقدر أن يصل عدد شحنات تلك الأجهزة في الربع الأخير من 2012 إلى 362 مليون وحدة، بقيمة سوقية تتخطى 169 مليار دولار. وتتوقع الشركة أن يكون نمو موسم العطلات في نهاية السنة الميلادية مدفوعا بالطلب على الحواسيب اللوحية والهواتف الذكية التي يتوقع لها النمو بنسبة 55.8% و39.5% سنويا على التوالي، في حين يتوقع أن تنخفض مبيعات الحواسيب الشخصية على نحو طفيف مقارنة بالربع الرابع لعام 2011. ومن منظور الشركات البائعة فإن سامسونغ حافظت على الصدارة في الربع الثالث لعام 2012 بحصة سوقية بلغت 21.8% اعتمادا على كم الشحنات، تليها آبل بحصة سوقية تبلغ نسبتها 15.1%. لكن آبل ما تزال تقود جميع البائعين من حيث القيمة بإجمالي مبيعات وصل إلى 34.1 مليار دولار في الربع الثالث لعام 2012، وبمتوسط سعر بيع يبلغ 744 دولارا في جميع فئات الأجهزة، وهو مبلغ يتخطى كثيرا سامسونغ التي يبلغ متوسط سعر البيع لديها 310 دولارات. ومن بين كل البائعين المنتجين للأجهزة الذكية كانت شركة هيولت باكارد (إتش.بي) الأميركية الوحيدة التي لم تنم حصتها السوقية، بل هبطت من 7.4% في الربع الثالث لعام 2011 إلى 4.6% في الرابع الثالث لعام 2012، مع انخفاض شحناتها بنسبة 20.5% خلال تلك الفترة. في غضون ذلك تتوقع شركة البيانات الدولية أن تتجاوز مبيعات مختلف الأجهزة الذكية عالميا 2.1 مليار وحدة في العام 2016، بقيمة سوقية عالمية تصل إلى 796.7 مليار دولار. يشار إلى أنه في عام 2011 بلغت حصة الحواسيب الشخصية والمحمولة نحو 39.1% من سوق الأجهزة الذكية على مستوى العالم، لكن شركة آي.دي.سي تتوقع لهذه الحصة أن تهبط إلى 19.9% بحلول العام 2016.
آيفون 5 أول هواتف أبل التي تدعم اتصالات الجيل الرابع (رويترز-أرشيف) ربما تكون أبل قد أطلقت أول هاتف ذكي يستخدم تقنية اتصالات الجيل الرابع (LTE) في سبتمبر/أيلول (آيفون 5) لكنها استطاعت خلال هذا الوقت القصير أن تستحوذ على ما نسبته 26.7% من سوق أجهزة اتصالات الجيل الرابع على مستوى العالم، وذلك وفق تقرير لشركة "إستراتيجي أناليستكس" المتخصصة بأبحاث السوق. ورغم الظهور القوي لشركة أبل بهذا السوق فإن سامسونغ ما تزال تستحوذ على النسبة الأكبر من سوق الأجهزة الذكية التي تدعم اتصالات "إل تي إي" للربع السابع على التوالي، لكن دخول منافستها أبل السوق أثر بشكل كبير على حصتها السوقية التي هبطت إلى 40% بالربع الثالث لهذا العام بانخفاض من 50.9% قبل ذلك بثلاثة أشهر. وأصبحت اتصالات الجيل الرابع ميزة جاذبة للمستهلكين على مستوى العالم، رغم أن الولايات المتحدة واليابان وكوريا الجنوبية هي حاليا الأسواق التي تضم أكثر تقنيات اتصالات الجيل الرابع تقدما. وتقدر "إستراتيجي أناليستكس" أن هذا السوق -التي عززها إطلاق هاتفي آيفون 5 وغلاكسي أس 3 الداعمين لاتصالات الجيل الرابع- سيشهد اشتراكات عالمية بهذه التقنية تصل إلى خمسين مليون اشتراك، وهي زيادة كبيرة مقارنة بتسعة ملايين اشتراك قدرت الشركة أنها فعالة نهاية عام 2011. وخارج إطار أبل وسامسونغ فإن مصنعي الهواتف الذكية الكوريين يستحوذون على باقي حصة السوق، رغم أن حصصهم انخفضت نتيجة نجاح أبل بهذا السوق. ففي نهاية الربع الثالث استحوذت شركة "إل جي" -التي طرحت مؤخرا هاتف "أوبتيموس جي أل تي إي- على 9.1% من حصة السوق بانخفاض عن نسبة 15%، في حين حصلت مواطنتها شركة "بانتيك" على نسبة 5.8% بارتفاع طفيف بمقدار 0.1% عن النسبة السابقة لها. أما شركة موتورولا المملوكة لغوغل، والتي أعلنت أمس الاثنين خططها للانسحاب من كوريا الجنوبية وأغلقت عددا من مواقعها الإلكترونية الدولية، فقد هبطت حصتها في سوق تلك الأجهزة من 15 إلى 6.7%. وتؤيد تقديرات "إستراتيجي أناليستكس" المتعلقة بخمسين مليون اشتراك بتقنية الجيل الرابع، تقريرا سابقا لشركة الأبحاث والاستشارات الكورية "بارك أسوسيتس" الذي جاء بنفس النتيجة بعد جمع الأرقام في يوليو/تموز الماضي. وفي وقت سابق هذا العام تنبأت شركة "أي بي آي" للأبحاث أن يصل إجمالي الشحنات العالمية من الهواتف الذكية والحواسيب اللوحية المتوافقة مع تقنية اتصالات الجيل الرابع إلى 61 مليون شحنة هذا العام، مدفوعة بارتفاع الطلب بالأسواق الآسيوية.
نوكيا تطرح تطبيقا خاصا بوسائل المواصلات طرحت شركة نوكيا إصدارا جديدا من تطبيقها الخاص بوسائل المواصلات العامة الذي يعمل على نظام تشغيل الهواتف الذكية "ويندوز فون 8"، ويقدم إرشادات بشأن خرائط المواصلات العامة ومواعيد القطارات وحافلات النقل العام. وذكر موقع "تيك هايف" الإلكتروني المعني بأخبار التكنولوجيا أن نوكيا تأمل من خلال طرح الإصدار الجديد في اجتذاب المستهلكين للهاتفين الجديدين "لوميا 820" أو "لوميا 920" اللذين يعملان بنظام تشغيل "ويندوز فون 8". وأفادت شركة نوكيا في تدوينة إلكترونية بأن الإصدار 3.0 من التطبيق الذي يحمل اسم "ترانزيت" يساعد المستخدم على التنقل بشكل أسهل باستخدام وسائل المواصلات العامة، بعد إعادة تصميم البرنامج ليعمل بواجهة مستخدم أكثر استجابة. وقالت نوكيا إن التطبيق الجديد يقدم خرائط مواصلات في 550 مدينة في 53 دولة ويمكن تحميله من خلال الموقع الإلكتروني "ويندوز فون ستور".
أيسر تقول إن حاسبها المكتبي الجديد يتمتع بتصميم مميز وبإطار من الألمنيوم الملون يحيط به (البوابة العربية للأخبار التقنية) أطلقت أيسر، الشركة التايوانية المتخصصة في مجال الإلكترونيات، حاسبا مكتبيا جديدا من فئة "الكل في واحد" يحمل الاسم Aspire ZS600، ومخصصا للعمل بنظام التشغيل الجديد من مايكروسوفت ويندوز 8. وقالت الشركة إن الحاسب الجديد يتمتع بتصميم مميز وبإطار من الألمنيوم الملون يحيط به، يحتضن الميكروفون ومكبرات الصوت العالية الدقة. وتتيح آلية تعديل المنصة الخلفية إمكانية إمالة سطح المكتب حتى 20 درجة، وتحديد الوضعية المريحة للمستخدم، بحسب الشركة. وأضافت أيسر أن Aspire ZS600 يأتي مع معالج من إنتل Core i3، ويتميز بشاشة عالية الدقة قياس 23 بوصة وبدقة 1920×1080 بكسل مع إضاءة خلفية LED، كما زود بالإصدار الرابع من نظام المسرح المنزلي Dolby الذي يعزز -بحسب الشركة- من إمكانيات الصوت. كما يوفر جهاز Aspire ZS600 تقنية اللمس المتعدد بعشرة أصابع. وبالإضافة إلى ما سبق، قالت الشركة إنه تم تجهيز الحاسب الجديد بمحرك اختياري للأقراص الضوئية من نوع Blu-ray، وقارئة بطاقات متعددة الاستعمالات، وآلية ضبط مع شاشة التلفزيون TV-tuner، ومنافذ إدخال وإخراج من نوع HDMI. ويأتي الجهاز كذلك مع الجيل الرابع من تقنية البلوتوث وأحدث تقنيات الاتصالات السلكية واللاسلكية.
الجهاز يأتي بمعالج إنتل كور وبنظام ويندوز 8 وبشاشة قياسها 23 بوصة عالية الوضوح أطلقت شركة أيسر التايوانية المتخصصة في مجال الإلكترونيات، حاسوبا مكتبيا جديدا من فئة "الكل في واحد" يحمل الاسم "أسباير زد إس600"، وهو مخصص للعمل مع نظام التشغيل الجديد من مايكروسوفت "ويندوز 8". وقالت الشركة إن الحاسوب الجديد يحيط به إطار من الألمنيوم الملون يحتضن الميكروفون ومكبرات الصوت عالية الدقة. وتتيح آلية تعديل المنصة الخلفية إمكانية إمالة سطح المكتب حتى عشرين درجة، وتحديد الوضعية المريحة للمستخدم، بحسب الشركة. وأضافت أن الجهاز يأتي مع معالج إنتل كور آي3، ويتميز بشاشة عالية الدقة بقياس 23 بوصة وبدقة 1920×1080 بكسل مع إضاءة خلفية (LED)، كما زود بالإصدار الرابع من نظام المسرح المنزلي (دولبي) الذي يعزز، بحسب الشركة، من إمكانيات الصوت. كما يوفر الجهاز تقنية اللمس المتعدد حتى عشرة أصابع. وبالإضافة إلى ما سبق، فقد جهز الحاسوب الجديد بمحرك اختياري للأقراص الضوئية من نوع بلوراي، وقارئة بطاقات متعددة الاستعمالات، وآلية ضبط مع شاشة التلفزيون (TV-tuner)، ومنافذ إدخال وإخراج من نوع "إتش دي إم آي" ويأتي الجهاز كذلك، مع الجيل الرابع من تقنية البلوتوث أحدث تقنيات الاتصالات السلكية واللاسلكية.
رغم أن أغلبية رفضت تغيير سياسة الخصوصية في التصويت فإنها كانت أقل بكثير من نسبة الـ30% (الألمانية) أعلن موقع فيسبوك للتواصل الاجتماعي عن نيته تغيير سياسة الخصوصية لديه بعدما وصل عدد المشاركين في التصويت الذي فتح بابه أمام مشتركي الموقع بشأن إلغاء هذا الأمر إلى أقل من 30% من إجمالي عدد المستخدمين البالغ مليار مستخدم فعال، وهي النسبة المطلوبة لجعل رفضهم للاقتراح ملزما لإدارة الموقع. وكان فيسبوك قد دعا مستخدميه في الثالث من ديسمبر/كانون الأول الجاري إلى التصويت على إنهاء سياسة جرى تبنيها في عام 2009 وتجعل تعديل الخطوط الإرشادية المتعلقة بالخصوصية خاضعة لموافقة المستخدمين. وكان هذا التصويت هو الأكبر في تاريخ فيسبوك. ويحتاج المستخدمون جمع 30% من الأصوات لجعل التصويت ملزما لإدارة فيسبوك، لكن النتجية جاءت أقل من ذلك بكثير حيث صوت 589 ألفا و141 شخصا لرفض التعديلات مقابل تأييد 79 ألفا و731 فقط، ورغم ذلك فإن عدد المشاركين في التصويت لم يصل إلى النسبة المزلمة. وجاء هذا التصويت بعد أن هاجمت جماعات معنية بحماية الخصوصية تعديلات اقترحها فيسبوك لإدارة الموقع، ومن بين تلك الجماعات مركز معلومات الخصوصية الإلكترونية ومركز الديمقراطية الرقمية.
غوغل أضافت أزرارا جديدة لخدمتها مثل زر "تعمق بالاستكشاف" لمشاهدة المواضيع المتعلقة بالخبر أعلنت شركة غوغل الأميركية عن تحسينات جديدة في خدمة الأخبار التابعة لها "نيوز.غوغل" فأعادت تصميم الخدمة كي تقدم تجربة قراءة أفضل لدى تصفحها من الحواسيب اللوحية بشاشات 7 و10 بوصات، مشيرة إلى أنها حسنت الخدمة خصيصًا للأجهزة على غرار "نيكسوس 7" ونيكسوس 10" بنظام أندرويد، وآيباد بنظام آي أو أس. ويتيح التصميم الجديد للمستخدم العثور على المقالات الجديدة، ومصادر الأخبار، والمواضيع المهمة بالنسبة له من خلال حركات لمسية بسيطة، كالسحب أفقيًا للانتقال بين الأقسام المختلفة، من أخبار الأعمال إلى الترفيه على سبيل المثال. أو الضغط على زر جديد بعنوان "تعمق بالاستكشاف" لمشاهدة المقالات الأخرى المتعلقة بخبر معين. بالإضافة إلى ذلك تم تحسين التصميم بشكل عام وإضافة المزيد من المسافات بين المقالات لمساعدة المستخدم في العثور على الأخبار المهمة بالنسبة له. وقالت الشركة إنها ستبدأ بإتاحة التصميم الجديد في الولايات المتحدة خلال الأيام القليلة القادمة دون أن تحدد موعد إطلاقه لبقية أنحاء العالم. يُذكر أن خدمة غوغل الإخبارية انطلقت للمرة الأولى عام 2002، وتقوم بتجميع الأخبار من مصادرها المختلفة وتقديمها للقارئ بشكل يسهل تصفحه. وتوفر الخدمة الأخبار بـ28 لغة مختلفة ولأكثر من ستين منطقة حول العالم، من ضمنها نسخة خاصة بأخبار العالم العربي.
غوغل أضافت أزرارا جديدة لخدمتها مثل زر "تعمق بالاستكشاف" لمشاهدة المواضيع المتعلقة بالخبر أعلنت شركة غوغل الأميركية عن تحسينات جديدة في خدمة الأخبار التابعة لها "نيوز.غوغل" فأعادت تصميم الخدمة كي تقدم تجربة قراءة أفضل لدى تصفحها من الحواسيب اللوحية بشاشات 7 و10 بوصات، مشيرة إلى أنها حسنت الخدمة خصيصًا للأجهزة على غرار "نيكسوس 7" ونيكسوس 10" بنظام أندرويد، وآيباد بنظام آي أو أس. ويتيح التصميم الجديد للمستخدم العثور على المقالات الجديدة، ومصادر الأخبار، والمواضيع المهمة بالنسبة له من خلال حركات لمسية بسيطة، كالسحب أفقيًا للانتقال بين الأقسام المختلفة، من أخبار الأعمال إلى الترفيه على سبيل المثال. أو الضغط على زر جديد بعنوان "تعمق بالاستكشاف" لمشاهدة المقالات الأخرى المتعلقة بخبر معين. بالإضافة إلى ذلك تم تحسين التصميم بشكل عام وإضافة المزيد من المسافات بين المقالات لمساعدة المستخدم في العثور على الأخبار المهمة بالنسبة له. وقالت الشركة إنها ستبدأ بإتاحة التصميم الجديد في الولايات المتحدة خلال الأيام القليلة القادمة دون أن تحدد موعد إطلاقه لبقية أنحاء العالم. يُذكر أن خدمة غوغل الإخبارية انطلقت للمرة الأولى عام 2002، وتقوم بتجميع الأخبار من مصادرها المختلفة وتقديمها للقارئ بشكل يسهل تصفحه. وتوفر الخدمة الأخبار بـ28 لغة مختلفة ولأكثر من ستين منطقة حول العالم، من ضمنها نسخة خاصة بأخبار العالم العربي.
نظام التحقق من التطبيقات في أندرويد 4.2 قد يحذر من التطبيقات المشبوهة أو يحظر تحميلها (ذي نيكست ويب) أخضع باحثون الإصدار الأخير من نظام أندرويد جيلي بين 4.2 لاختبارات أمنية فجاء أداء خدمة غوغل للتحقق من التطبيقات ضعيفا للغاية في التعرف على البرمجيات الخبيثة حيث اكتشفت فقط 15.32% من البرمجيات الخبيثة المعروفة، مقارنة بالتطبيقات الأمنية لشركات أخرى والتي قدمت أداء أفضل بكثير، حسب الباحثين. وجاءت هذه النتائج في دراسة أعدها الاستاذ المساعد في علوم الحاسوب في جامعة كارولينا الشمالية في الولايات المتحدة، إكسوكسيان جيانغ، وجرت الاختبارات الشهر الماضي باستخدام قاعدة بيانات من 1260 عينة تنتمي إلى 49 عائلة من البرمجيات الخبيثة التي يجري تداولها على نطاق واسع بين مجتمع البحث بمن فيهم غوغل. وحمل الباحثون البرمجيات الخبيثة على عدد من حواسيب نيكسوس 10 اللوحية الأخيرة (ذات سعة تخزين 16 غيغابايت) وتعمل بنظام أندرويد 4.2، ومن بين العينات الـ1260 اكتشف النظام 193 برمجية خبيثة فقط. كما انتقى الباحثون عشوائيا عينات من كل عائلة من البرمجيات الخبيثة واختبروها مع عشرة مضادات فيروسات (أفاست، أي في جي، ترند مايكرو، سيمانتك، بيت دفندر، كالم أي في، إف-سكيور، فورتينت، كاسبرسكي، كينغسوفت)، وتراوح معدل اكتشاف البرمجيات الخبيثة في هذه المضادات بين 51.02% إلى 100% في حين لم يتعد معدل اكتشافها في خدمة غوغل 20.41%. وللعلم فإن خدمة "التحقق من التطبيقات" هي ميزة اختيارية في الإصدار الثاني من جيلي بين تتيح لغوغل التحقق من التطبيقات على الهاتف لمنع تنزيل البرمجيات الخبيثة والبرمجيات الضارة الأخرى على الجهاز، وهي تأتي بخيارين فإذا كان التطبيق ضارا تصدر غوغل تحذيرا بعدم تحميله على الجهاز، وإذا كان خبيثا تحجب عملية التحميل كليا. وعملية التحقق من التطبيقات مفعلة بشكل تلقائي لكن يمكن إلغاؤها من قبل المستخدم. ورغم أن غوغل استحوذت قبل ثلاثة أشهر على شركة "فيروس توتال" صاحبة الموقع الإلكتروني المتخصص في اكتشاف وإزالة البرمجيات الخبيثة لكن يبدو أنها لم تدمج قدرات "فيروس توتال" في أندرويد 4.2 بشكل فعال عندما طرحت ذلك النظام بعد نحو شهر من الاستحواذ. ولدى شركة "فيروس توتال" تطبيق خاص بأنظمة أندرويد صدر في يونيو/حزيران 2012 يتولى فحص تطبيقات أندرويد باستخدام محركات أكثر من أربعين شركة متخصصة في مكافحة البرمجيات الخبيثة (فيروسات، أحصنة طروادة، ديدان). والأمر الذي وجده الباحثون مفاجئا أن نتائج بحثهم أظهرت أن أداء تطبيق "فيروس توتال" أفضل بكثير من خدمة غوغل.
مواصفات الهاتف قد تجعله منافسا قويا لهواتف الفئة العليا عند طرحه العام المقبل كشفت شركة "أبّو" (OPPO) الصينية المصنعة للهواتف الجوالة والمعروفة بصنعها بعض أنحف الهواتف الذكية في العالم عن هاتف ذكي جديد يحمل اسم "فايند 5" يتمتع بمواصفات عالية قد تجعله منافسا قويا لأجهزة الفئة العليا بنظام أندرويد، إذ يأتي بشاشة قياسها خمس بوصات عالية الوضوح وبكاميرا خلفية بدقة 13 ميغابكسل مع إمكانية التصور بتقنية المدى الديناميكي العالي (HDR). والهاتف يعمل بمعالج "APQ8064" سناب دراغون رباعي النواة بسرعة 1.5 غيغاهيرتز من شركة كوالكوم، وبنظام أندرويد جيلي بين 4.1، كما يضم 2 غيغابايت من الذاكرة العشوائية ويحتوي مساحة تخزين بسعة 16 غيغابايت. وتنافس شاشته عالية الوضوح ذات الكثافة النقطية 1920×1080 بكسل بمعدل 441 بكسل في البوصة أفضل الهواتف الموجودة حاليا في الأسواق. وبكاميرته ذات الدقة 13 ميغابسكل يتفوق الهاتف "فايند 5" على معظم هواتف الفئة العليا الذكية التي يأتي معظمها بكاميرا بدقة 8 ميغابكسل، كما أن الجهاز يستطيع تسجيل الفيديو بمعدل 120 إطارا في الثانية، ويحتوى على نمط التصوير المتتابع لالتقاط مائة صورة بمعدل خمس صور بالثانية. أما الكاميرا الأمامية للهاتف فهي بدقة 1.9 ميغابكسل. وعلى جانب الصوت يضم الهاتف تقنية الصوت عالي الوضوح من شركة "ديراك". وكانت شركتا "ديراك" و"أبو" قد أعلنتا عن شراكة بينهما في مايو/أيار الماضي. ورغم أن المواصفات العالية لا تصنع هاتفا جيدا إذا لم يكن مصحوبا ببرامج مميزة، فإنه إن جاء الهاتف بما يتوقع منه عند طرحه في وقت مبكر من العام المقبل -كما تقول الشركة- فإنه سيشكل ندا قويا لهواتف أندرويد الذكية ليس في الصين فحسب وإنما على مستوى العالم أيضا، حسب موقع ذي نيكست ويب المتخصص بأخبار التكنولوجيا. ومن المرجح أن تكون الصين هي السوق الرئيسي لهذا الهاتف إلا أنه من المتوقع أن يطرح في الولايات المتحدة بسعر 499 دولارا، لكن من غير المعروف إن كان طرحه هناك سيتم بشكل رسمي من قبل الشركة ذاتها أم عن طريق موزع من طرف ثالث، ومن جهتها تقول "أبّو" إن هاتف "فايند 5" سيطرح في عدد من "الأسواق المختارة" أوائل العام 2013.
بعد تنزيل الإضافة ستظهر أيقونة في المتصفح تتيح ميزة الحفظ في غوغل درايف أطلقت شركة غوغل إضافة جديدة لمتصفحها "كروم" أسمتها "احفظ في درايف"، تتيح للمستخدمين حفظ محتويات صفحات الويب في حسابهم في "غوغل درايف" للتخزين السحابي. وبعد تنزيل "الإضافة" أو "الملحق" سيحصل المستخدمون على "أيقونة" جديدة في متصفح كروم تمكنهم من حفظ صورة أو صفحة كاملة أو صورة عن الصفحة الظاهرة، في "غوغل درايف". كما بإمكانهم كذلك حفظ شفرة "إتش تي أم أل" المصدرية لصفحة ويب أو صفحة ويب كاملة في صيغة أرشيف ويب (.mht)، وأخيرا يمكنهم بكل بساطة النقر بالزر الأيمن للفأرة واختيار حفظ المحتوى مباشرة إلى غوغل درايف. وتتيح الإضافة خيارات عديدة للمستخدمين لإدارة محتوى الويب المحفوظ على غوغل درايف، حيث بإمكانهم فتح الملف المحفوظ في "درايف" مباشرة، أو إعادة تسميته أو استعراضه في قائمة "درايف" التي تتيح بدورها خيارات إضافية مثل مشاركة الملف أو وضعه في مجلد. كما أضافت غوغل خيارات لإدارة الصور التي يخزنها المستخدمون في "درايف" تتضمن تكبير الصورة من خلال عجلة الماوس، وأزرار "ملائمة مع حجم الصفحة" و"100%"، وكذلك إمكانية التعليق على جزء محدد من الصورة.
الهاتف الجديد سيطرح عبر شركات الاتصالات في أميركا بسعر لا يزيد على مائتي دولار (الأوروبية) وصلت بعض المزايدات على هاتف بلاك بيري زد 10 الجديد الذي تسرب إلى متجر التسوق الإلكتروني "إيباي" أسعارا خيالية، بلغت حدّ الثلاثة آلاف دولار رغم أن ثمن الهاتف المتوقع عند طرحه في الأسواق خلال الشهر القادم عبر شركات الاتصالات لن يزيد على مائتي دولار. وكانت شركة بلاك بيري قد أزاحت الستار قبل أيام عن نظام التشغيل الجديد بلاك بيري 10، واستعرضت مزايا ذلك النظام على هاتفيها "بلاك بيري زد 10" و"بلاك بيري كيو 10" في عدد من المؤتمرات المتزامنة مع بعضها بعضا في عدد من مدن العالم عبر البث الحي، مثل نيويورك ولندن ودبي وباريس وجوهانسبرغ، وقدمت الشركة آلاف النسخ المجانية من هاتفها "زد 10" للحضور كخطوة ترويجية للهاتف الجديد. ولم تمض أيام قليلة على ذلك المؤتمر حتى وجدت عدة نسخ من ذلك الهاتف طريقها لموقع التسوق الشهير "إيباي"، وسرعان ما اشتعلت المزايدات لشراء نسخة من هذا الهاتف، وتجاوز كثير منها حد الألف دولار في حين وصلت إحدى تلك المزايدات إلى ثلاثة آلاف دولار. وتأتي تلك المزايدات رغم أن موعد طرح الهاتف الجديد ليس بعيدا، حيث ستبدأ الشركة الكندية طرحه في جميع الأسواق العالمية خلال هذا الشهر والشهر المقبل، وسيصل إلى السوق الأميركية في مارس/آذار حيث يتوقع أن تقدم شركات الاتصالات الهاتف بسعر يتراوح بين 150 دولارا ومائتي دولار مع عقد لم تحدد مدته بعد. كما أن أغلب شركات الاتصالات ووكلاء "بلاك بيري" في منطقة الخليج العربي أعلنوا عن توفر الهاتف للبيع ابتداء من العاشر من الشهر الجاري، وبدأت بتلقي طلبات الحجز المسبق من المستهلكين لشراء هذا الهاتف. وتجدر الإشارة إلى أن بلاك بيري زد 10 يعمل بنظام التشغيل المحدث كليا "بلاك بيري 10" ويملك شاشة لمسية بقياس 4.2 بوصات بدقة 1280×768 بكسل، ويعمل بمعالج ثنائي النواة بسرعة 1.5 غيغاهيرتز، ويضم 2 غيغابايت من الذاكرة (RAM)، وسعة تخزين داخلية بحجم 16 غيغابايت، مع إمكانية زيادتها عبر منفذ بطاقة مايكرو أس دي. ويدعم الهاتف تقنية اتصالات الجيل الرابع (LTE)، ونظام تحديد المواقع الجغرافية (GPS)، ونظام تحديد المواقع الجغرافية المساعد (A-GPS) والشبكات اللاسلكية (Wi-Fi)، كما يأتي بكاميرا خلفية بدقة 8 ميغابكسل، وأمامية بدقة 2 ميغابكسل، وتتمتع الكاميرتان بإمكانية تصوير الفيديو عالي الوضوح بدقة 1080P، وتساند الجهاز بطارية بقوة 1800 ميلي أمبير/الساعة.
الهاتف الجديد سيطرح عبر شركات الاتصالات في أميركا بسعر لا يزيد على مائتي دولار (الأوروبية) وصلت بعض المزايدات على هاتف بلاك بيري زد 10 الجديد الذي تسرب إلى متجر التسوق الإلكتروني "إيباي" أسعارا خيالية، بلغت حدّ الثلاثة آلاف دولار رغم أن ثمن الهاتف المتوقع عند طرحه في الأسواق خلال الشهر القادم عبر شركات الاتصالات لن يزيد على مائتي دولار. وكانت شركة بلاك بيري قد أزاحت الستار قبل أيام عن نظام التشغيل الجديد بلاك بيري 10، واستعرضت مزايا ذلك النظام على هاتفيها "بلاك بيري زد 10" و"بلاك بيري كيو 10" في عدد من المؤتمرات المتزامنة مع بعضها بعضا في عدد من مدن العالم عبر البث الحي، مثل نيويورك ولندن ودبي وباريس وجوهانسبرغ، وقدمت الشركة آلاف النسخ المجانية من هاتفها "زد 10" للحضور كخطوة ترويجية للهاتف الجديد. ولم تمض أيام قليلة على ذلك المؤتمر حتى وجدت عدة نسخ من ذلك الهاتف طريقها لموقع التسوق الشهير "إيباي"، وسرعان ما اشتعلت المزايدات لشراء نسخة من هذا الهاتف، وتجاوز كثير منها حد الألف دولار في حين وصلت إحدى تلك المزايدات إلى ثلاثة آلاف دولار. وتأتي تلك المزايدات رغم أن موعد طرح الهاتف الجديد ليس بعيدا، حيث ستبدأ الشركة الكندية طرحه في جميع الأسواق العالمية خلال هذا الشهر والشهر المقبل، وسيصل إلى السوق الأميركية في مارس/آذار حيث يتوقع أن تقدم شركات الاتصالات الهاتف بسعر يتراوح بين 150 دولارا ومائتي دولار مع عقد لم تحدد مدته بعد. كما أن أغلب شركات الاتصالات ووكلاء "بلاك بيري" في منطقة الخليج العربي أعلنوا عن توفر الهاتف للبيع ابتداء من العاشر من الشهر الجاري، وبدأت بتلقي طلبات الحجز المسبق من المستهلكين لشراء هذا الهاتف. وتجدر الإشارة إلى أن بلاك بيري زد 10 يعمل بنظام التشغيل المحدث كليا "بلاك بيري 10" ويملك شاشة لمسية بقياس 4.2 بوصات بدقة 1280×768 بكسل، ويعمل بمعالج ثنائي النواة بسرعة 1.5 غيغاهيرتز، ويضم 2 غيغابايت من الذاكرة (RAM)، وسعة تخزين داخلية بحجم 16 غيغابايت، مع إمكانية زيادتها عبر منفذ بطاقة مايكرو أس دي. ويدعم الهاتف تقنية اتصالات الجيل الرابع (LTE)، ونظام تحديد المواقع الجغرافية (GPS)، ونظام تحديد المواقع الجغرافية المساعد (A-GPS) والشبكات اللاسلكية (Wi-Fi)، كما يأتي بكاميرا خلفية بدقة 8 ميغابكسل، وأمامية بدقة 2 ميغابكسل، وتتمتع الكاميرتان بإمكانية تصوير الفيديو عالي الوضوح بدقة 1080P، وتساند الجهاز بطارية بقوة 1800 ميلي أمبير/الساعة.
ويندوز 8 استقطب 2% من حصة أنظمة التشغيل لحواسيب سطح المكتب خلال يناير الماضي أظهرت إحصائية حديثة أن نظام التشغيل "ويندوز 7" لشركة مايكروسوفت الأميركية ربما يكون قد وصل لذروة صعوده في الشهر الأول من العام الجاري، مع بدء نظام التشغيل الأحدث "ويندوز 8" باستقطاب مزيد من المستخدمين، في حين واصل متصفح "إنترنت إكسبلورر" صعوده ليتصدر بفارق كبير متصفحات الإنترنت خلال الشهر المذكور. وتظهر الدراسة التي أجرتها مؤسسة "نت ماركت شير" أن نسبة استخدام ويندوز "8" -الذي أطلقته مايكروسوفت في أكتوبر/تشرين الأول الماضي- ارتفعت على الحواسيب الشخصية من 1.72% إلى 2.26% خلال يناير/كانون الثاني الماضي، في حين هبطت لأول مرة في ذلك الشهر نسبة استخدام "ويندوز 7" لتصل إلى 44.48% من الذروة التي وصلت إلى نسبة 45.11%. وتمتلك نسخ ويندوز المختلفة الحصة الأكبر من سوق الحواسيب الشخصية، حيث يستخدمها 91.71% من مستخدمي تلك الأجهزة، مقابل 7.08% لنسخ "ماك" التي تطورها شركة أبل الأميركة، ونسبة 1.21% لنظام التشغيل "لينوكس" المفتوح المصدر. وحل نظام التشغيل "ويندوز إكس بي" في المرتبة الثانية بعد "ويندوز 7"، رغم مضي أكثر من 11 عاما على صدوره (صدر أول مرة في أكتوبر/تشرين الأول 2001) بنسبة 39.51%، وجاء ويندوز فيستا الذي صدر قبل أكثر من ست سنوات (يناير/كانون الثاني 2007) في المرتبة الثالثة بنسبة 5.24%. ومن ناحية أخرى، حصد نظام "ماك أو أس أكس 10.8" (Mac OS 10.8) أعلى نسبة استخدام بين بقية إصدارات نظام التشغيل الخاص بالحواسيب الشخصية من شركة أبل، حيث يعمل بهذا الإصدار الأخير ما نسبته 2.44% من مستخدمي حواسيب ماك، فيما يستخدم الإصدار 10.6 ما نسبته 2%، والإصدار 10.7 ما نسبته 1.96%. أما على صعيد متصفحات الإنترنت، فلا يزال متصفح مايكروسوفت "إنترنت إكسبلورر" يواصل صعوده، حيث يستخدمه أكثر من نصف متصفحي الإنترنت بنسبة بلغت 55.14%، تلاه متصفح "فايرفوكس" المجاني والمفتوح المصدر الذي تطوره مؤسسة موزيلا وحصل على نسبة 19.94%. وحل متصفح "كروم" -الذي تطوره شركة غوغل- ثالثا بنسبة 17.48%، تلاه متصفح "سفاري" لشركة أبل بنسبة 5.24%، ثم متصفح "أوبرا" الذي تطوره شركة أوبرا بنسبة 1.75%. وتجدر الإشارة إلى أن انتشار نظام "ويندوز" -مقارنة بالأنظمة الأخرى- كان الداعم الرئيسي لانتشار متصفح "إنترنت إكسبلورر" أمام المتصفحات الأخرى، لكونه يأتي مدمجا مع نظام التشغيل.
حاسوب ماك برو لم يحصل على تحديث منذ عام 2011 حسب موقع "ماك وورلد" قررت شركة أبل الأميركية وقف عمليات بيع حاسوبها الشخصي "ماك برو" في 27 دولة أوروبية بدءاً من مطلع مارس/آذار القادم بسبب عدم مطابقة الجهاز للقوانين المتعلقة بالأجهزة الإلكترونية في تلك البلدان. من ناحية أخرى احتلت أبل المرتبة الأولى من حيث عدد شحنات الهواتف المحمولة في الولايات المتحدة للمرة الأولى في تاريخها وذلك عن الربع الأخير من العام الماضي. وقال موقع "ماك وورلد" المختص بأخبار أبل إن الشركة أوقفت بيع حاسوبها الشخصي ماك برو في 27 دولة أوروبية من بينها المملكة المتحدة وألمانيا وفرنسا وأيسلندا والنرويج وسويسرا، وذلك بسبب أن المنافذ (Ports) والمراوح (Fans) التي تستخدمها أبل في ذلك الجهاز لا تحمل معايير السلامة والمواصفات القياسية الجديدة في تلك البلدان. وعلى الرغم من وقف أبل عمليات البيع للموزعين في تلك الدول، فإنه يحق لهم بيع ما تبقى لديهم من هذه الأجهزة. وأشار الموقع إلى أن أجهزة ماك برو لم تحصل على تحديث منذ عام 2011، الأمر الذي يفسر قيام بعض الدول بهذه الخطوة. ومن المتوقع أن تحدث أبل أجهزة ماك برو في العام الجاري، حسبما صرّح به المدير التنفيذي للشركة تيم كوك في العام الماضي بشأن حصول أجهزة ماك برو على تحديثات جديدة في عام 2013. في المقابل ذكر تقرير لشركة "إستراتيجي أناليتكس" للأبحاث أن شركة أبل احتلت المرتبة الأولى من حيث عدد شحنات الهواتف المحمولة في الولايات المتحدة الأميركية للمرة الأولى في تاريخها، وذلك في فترة الربع الأخير من العام الماضي. وذكر التقرير أن أبل شحنت 17.7 مليون جهاز آيفون في الربع الرابع فقط، متفوقةً على سامسونغ الكورية التي شحنت 16.8 مليون جهاز، علما أن الأخيرة كانت تحتل المرتبة الأولى من حيث المبيعات في الولايات المتحدة منذ عام 2008، في حين جاءت نظيرتها شركة "أل جي" في المرتبة الثالثة التي شحنت 4.7 ملايين جهاز فقط. وقالت الشركة إن حصة أبل للربع الرابع بلغت 34% بعدما كانت حصتها 25% في نفس الربع من العام الماضي، وأضافت أن الحملة الدعائية المكثفة التي قامت بها الشركة لآيفون 5، هي التي ساعدتها على تحقيق هذه الأرقام.
مادة غرافين تتميز بخفة شديدة وقوة فائقة تعادل 300 ضعف قوة الفولاذ (الأوروبية) قالت شركة نوكيا الفنلندية إنها ستعمل على تطوير مادة "غرافين" التي تعتبر أقوى مادة تم اكتشافها حتى الآن وتوصف بأنها "المادة الخارقة"، وذلك بفضل منحة من الاتحاد الأوروبي قيمتها 1.35 مليار دولار على مدى عشر سنوات. وقدم المنحة "برنامج التقنيات الناشئة والمستقبلية" التابع للاتحاد الأوروبي والذي من مهامه "تعزيز الأبحاث العالية المخاطر، وما يقابلها من انفراج محتمل ذي تأثير تقني أو علمي مرتفع". ونوكيا هي جزء من "اتحاد الغرافين الرائد"، وهو مجموعة من قادة الصناعة "الذين يتطلعون لتطوير العالم باستخدام غرافين" وهو اسم المادة الخارقة التي تعمل المجموعة على تطويرها. وغرافين مادة شديدة النحافة مكونة من الكربون النقي تترتب فيه الذرات بشكل سداسي شبيه بتركيبة غرافيت، لكن سمك الصحيفة منه بمقدار سمك الذرة الواحدة، ويصل وزن المتر المربع منها إلى 0.77 ميليغرام فقط. وتقول نوكيا إن قوة غرافين تفوق الفولاذ بثلاثمائة مرة، كما أنه "أخف وأفضل موصل أيضا" حسب بيان الشركة. وقد أشار هنري تيري نائب الرئيس التنفيذي في قسم النقل في الشركة إلى أن لدى نوكيا "جذورا عميقة في المجال" إذ بدأت الشركة العمل في غرافين منذ عام 2006، وأنها حددت العديد من المواضع التي يمكن فيها استخدام هذه المادة في بيئة الحوسبة الحديثة. كما شدد تيري على أن الأبحاث التي ستعززها المنحة ذات أهمية حيوية، وقال إنهم أنجزوا بعض الأعمال الواعدة جدا حتى الآن لكن أعظم الابتكارات التي يمكن لهذه المادة أن تثريها لا يزال ينتظر الاكتشاف.
ياهو قالت إن إغلاق الخدمة سببه إعادة تقييم مجموعة منتجاتها وخدماتها قررت شركة ياهو الأميركية إيقاف خدمة مدونات ياهو مكتوب رسميا اعتبارا من 31 مارس/آذار المقبل، مبررة ذلك بأنها تقوم بتقييم مجموعة منتجاتها وخدماتها للتركيز على الخدمات الأساسية "والابتكارات الجديدة". وقالت الشركة في رسالة تظهر عند النقر على كلمة "مدونات" في صفحة ياهو مكتوب إنها ستغلق المدونة تماما في نهاية مارس/آذار المقبل، وسيتم تحويل أي زائر يقوم بزيارة رابط المدونة الخاصة بالمستخدم إلى الوجهة الأكثر صلة من خدمات ياهو مكتوب، وحثت أصحاب المدونات الراغبين بمعرفة كيفية حفظ مدوناتهم على ياهو مكتوب على زيارة "قسم الأسئلة الشائعة". وعادة ما تقوم شركات خدمات الإنترنت بمراجعة الخدمات التي تقدمها، فتوقف الخدمة الأقل استخداما أو التي ترى أنها لم تحظ بالقبول المتوقع من قبل المستخدمين، وقد أغلقت ياهو في السابق العديد من خدماتها في هذا الإطار لذات الأسباب، من بينها خدمات ترتبط بتطبيق المحادثة الشهير ياهو ماسنجر.   ويذكر أن شركة مايكروسوفت أوقفت قبل أيام تطبيق المحادثة "ويندوز لايف ماسنجر" ونصحت مستخدميها بالتحول إلى سكايب، كما أوقفت غوغل مؤخرا العديد من خدماتها التي رأت أنها نادرة الاستخدام ومن بينها خدمة الإعلانات "آد سينس" ضمن الخلاصات الإخبارية (RSS) التي تسمح لأصحاب المواقع بإدراج الإعلانات ضمن الخلاصات.   جدير بالذكر أن شركة ياهو الأميركية استحوذت في عام 2009 على موقع مكتوب الذي تأسس عام 1998 ليقدم خدمة البريد الإلكتروني باللغة العربية في وقت كان يضم فيه أكثر من 16.5 مليون مستخدم، وأصبح الموقع ضمن ياهو يضم العديد من الخدمات والأقسام إضافة إلى البريد الإلكتروني مثل أقسام "تألقي" و"الأخبار" و"الرياضة"، و"حلوة-عالم المرأة" وغيرها الكثير.
تحميل مليون صوره خلال يوم واحد فقط علي انستغرام 
طرحت سامسونج خاتف جالاكسي نوت بدعم لشريحتين ولكن للصين فقط
انفوجرافيك وسائل الاعلام الاجتماعي واستخداماتها في الوطن العربي
اعلنت سامسونج عن هاتف جديد بشاشتين ومعالج رباعي النواه مع جيجا رام ذاكره عشوائيه والهاتف موجه للصين فقط
السعوديه تحذير من برمجيات اسرائيليه اسرائيل
الايباد يكتسح مبيعات الاجهزه اللوحيه في يوم الجمعه الاسود 
غانغنام الاكثر مشاهده بتاريخ يوتيوب تقنيه
سامسونج تعلن عن بيع خمسه ملايين نسخه من الهاتف الجالكسي نوت 
سامسونج وانتصار جديد ببيع خمسه ملايين جالكسي نوت حول العالم
مليار دولار هي قيمه مبيعات الاسواق الالكترونيه ليوم الجمعه الاسود
متصفح جوجل هو اكثر من متصفح وكم التطبيقات فيه يجعله نظام تشغيل بالكامل اليك القائمه 
احدث العروض المجانيه وتخفيضات تطبيقات و العاب متجر البرامج لهذا الاسبوع 
الايباد يكتسح مبيعات الاجهزه اللوحيه في يوم الجمعه الاسود 
طرحت سيسكو اضافه جديده الي مجموعه تحمل اسم فهذا الموجه اللاسلكي بتقنيه مع مودم 
اطلقت شركه ايسر مجموعه الكمبيوترات الجديده اسباير يو الكل في واحد بقياس و بوصه
ينمو الانفاق علي الاجهزه والبرمجيات الخاصه بتخزين البيانات في الشرق الاوسط سنويا بمعدل بين عامي و بحسب اي دي سي 
امازون قد تفتح متجر علي ارض الواقع لتنافس متاجر ابل 
تقول طبيبه نفسيه ان الاطفال دون سن الثالثه لا ينبغي ان يشاهدوا شاشات التلفاز التي قد تؤدي الي زياده في انتاج ماده الدوبامين في الدماغ
اطلقت شركه اورانج الاردن متجرها الالكتروني اورانج المتخصص بخدمات الزبائن للاتصالات الثابته والخلويه والانترنت
الفيسبوك تختبر ميزات اشعارات الاحداث القادمه والالبومات الموسيقيه
مايكروسوفت تعد بدعم لجهازها اللوحي السيرفس حتي عام 
كيف تعرف اذا كان الايفون مفتوحا للعمل مع كل الشركات ام لا 
تقرير هاتف ذكي عمره عاما 
المصريه للاتصالات تؤكد جاهزيتها للتحول الي مشغل اتصالات متكامل
هواوي تتبني مبادره للتبرع بجزء من ارباحها في الاجهزه المحموله الذكيه لصالح الاعمال الخيريه
سيتم طرح نظام ويندوز فون في الصين خلال الاسابيع القادمه
تطبيق الباسبوك هو التطبيق الاكثر غموضا والاقل استخداما بين تطبيقات اي او اس فما هو الباسبوك وهل هو حقا مفيد 
فيديو نظره علي كيندل فاير اتش دي بشاشه بوصه
اكثر من مليون مشاهده لاغنيه علي اليوتيوب 
مقارنه بين هاتف نيكسس وجالاكسي نيكسس
مقارنه بين افضل الاجهزه اللوحيه بحجم بوصه
نظره علي هاتف جالاكسي اس ميني
شاشه الايباد ميني يتم تصنيعها بشكل رئيسي بواسطه ال جي وليست سامسونج 
هاير تطلق تلفزيونات ثلاثيه الابعاد بنظام تشغيل اندرويد في الامارات
مراجعه لجهاز الالعاب المنزلي 
مهندس سابق في ابل يصرح ان اي مشروع تقوم به ابل متعلق بالانترنت ناتجه فوضي 
دعوه للتسجيل في دوره خاصه للتطوير علي انظمه والاندرويد و 
جوجل تقوم بالغاء مواقع موتورولا الشبكيه المخصصه للشرق الاوسط وقاره افريقيا 
الامم المتحده ورغبه دول متعدده لايقاف حريه الانترنت في اجتماع دبي القادم
ابل تطلب اضافه كل من جالاكسي نوت و بعض من اجهزه سامسونج الحديثه الي قضيتهم مع شركه سامسونج
داعيه كوم لنشر ايات من القران الكريم في حسابك علي الفيس بوك
تخفيضات في موقع امازون اليوم من خلال 
اسهم بلاكبيري في ارتفاع بعد تصريحات الرئيس التنفيذي للشركه
تقرير يشير ان معظم شاشات الايباد ميني مصنعه من ال جي وليست من صنع شركه سامسونج
سامسونغ تبيع ملايين جهاز جالاكسي نوت 
مستخدمو الانترنت في الخليج بخطر
فيسبوك يدعو موظفيه لاستخدام اندرويد
دو تنتزع جائزه افضل مشروع في مجال ارسال الاتصالات تنويها بتميز اطلاقها لمركز داتا مينا 
انتشار فواتير مزيفه من متجر اي تيونز التابع لشركه ابل
تحديث دروب بوكس علي يحسن عرض الفيديو وحمايه المستندات 
ازدياد رضا مستخدمي الامارات عن تكنولوجيا الاتصالات والمعلومات في بشكل عام
الاعلان عن الهاتفين و بنظام الجافا الذكي 
اوضحت الدراسه التي قامت بها هيئه تنظيم الاتصالات في الامارات ان معدلات الرضا بين مستخدمي الانترنت عبر الهواتف انخفضت من الي 
واشار تقرير هيئه تنظيم الاتصالات في الامارات عن زياده في معدل الرضا بين مستخدمي الهاتف المتحرك من الي 
واوضحت دراسه تنظيم الاتصالات الامارات ان مستوي الرضا ازاء اسعار الانترنت عبر المتحرك انخفض من عام الي عام 
في الوقت ذاته اشارت دراسه تنظيم الاتصالات في الامارات ان نسبه الرضا عن اسعار الانترنت الثابت ارتفعت من الي 
الهاتف المحمول سيكون بثمانيه انويه من معماريه 
تمت دراسه تنظيم الاتصالات في الامارات عبر استطلاع راي ضم مستخدما فقط
قوقل توقف موقع موتورولا الشرق الاوسط نهائيا 
سامسونج ترينا كيف تختبر هواتفها المحموله 
تحديث تويت ديك للماك يدعم بطاقات التغريدات الموسعه 
ما الذي حدث في متجر وول مارت الامريكي في تخفيضات الجمعه السوداء علي بعض الهواتف المحموله 
قوقل تستحوذ علي شركه انترنت لاسلكي ب مليون دولار 
تطبيق علي نظام الويندوز يساعد علي جعل التطبيقات في وضعيه 
تخطط لاطلاق 
مايكروسوفت تخطط لافتتاح متجر في اوروبا في عام 
الكنديه اتمت الاتفاقيه مع اكثر من مشغل اتصالات لدعم الدفع من خلال الفواتير في متجر 
دوره مجانيه لتطوير برامج في الرياض سارع بالتسجيل 
تحديث دروببوكس علي يحسن عرض الفيديو وحمايه المستندات
عائدات فيس بوك من شبكتها الاعلانيه مليار دولار 
قريبا جدا تويتر تتيح تحميل كامل ارشيف التغريدات 
قريبا جدا تويتر تتيح تحميل كامل ارشيف التغريدات 
عائدات فيس بوك من شبكتها الاعلانيه مليار دولار 
كشكول التقنيه يدعم حمله ايام الانترنت العربي و يعلن عن مسابقته الجديده 
قوقل تطلق دليل الابداع الرقمي 
قوقل ستبدا هذا الاسبوع بشحن بعض من هواتف النيكسس 
اول مصمم في تويتر يستقيل بعد سنوات
موزيلا تطرح النسخه ال التجريبيه من متصفح فايرفوكس مع دعم افضل لنظام جافا
فيسبوك يضيف خاصيه اهداء بطاقات اي تيونز
حذرت تنظيم الاتصالات في الامارات من شراء هواتف محموله من خارج الدوله حيث ان شريحه كبيره منها لا تتوافق مع النطاق الترددي للشبكات المحليه
تطبيق علي الماك يصدر تحديث جديد يقدم خاصيه البطاقات
جوجل تطلق خدمه لنقل الملفات الي السحابه خاصه بالشركات
ملحق بي وي يمكنك من تحويل اي جهاز الي سماعات لاسلكيه وتشغيل اي مقاطع صوتيه عن طريق نظامك الصوتي في منزلك 
تويتر تفتح مكتب تنفيذي للشركه في استراليا
ابدت اتصالات استعدادها لتولي مهمه ارساء البنيه التحتيه لمدينه محمد بن راشد الجديده التي اعلنت دبي عن تشييدها مؤخرا بحسب بيان اصدرته
اعلنت شركه اتحاد اتصالات موبايلي عن نيتها طرح جهاز الايفون في الاسواق السعوديه بشكل رسمي خلال شهر ديسمبر القادم
حظر بعض خدمات موقع فيسبوك في طاجاكستان
اطلقت هاير الصينيه المتخصصه في صناعه الاجهزه المنزليه احدث مجموعه من اجهزه تلفزيون الثلاثيه الابعاد بنظام اندرويد في الامارات
موزيلا تطلق نسخه الفايرفوكس الداعمه للريتينا للماك بيتا 
جوجل قد تطلق جهاز كروم بوك جديد يدعم شاشه باللمس ومن صناعتها العام المقبل 
الهاتف ببطاريه طويله المدي وبنظام الجلي بين وبسعر رخيص 
تلميحه تحميل تطبيقات الاندرويد من الكمبيوتر مباشره الي جهازك 
ابل تبيع ايباد اكثر من مايكروسوفت سيرفس خلال تخفيضات الجمعه السوداء خلال استبيان تم اجراءه ونشرت نتائجه علي موقع فوربس
تقرير يشير الي ان مايكروسوفت ستطلق محلات عديده في اوروبا في حال نجاح محلاتها في امريكا
فيديو نظام ويندوز فون 
تحاول مايكروسوفت فتح العديد من المحلات في بريطانيا
تمبلر ضمن اعلي عشر مواقع زياره في امريكا 
اختبار تحمل هاتف جوجل نيكسوس 
فيس بوك يتيح اهداء الاصدقاء بطاقات ايتونز 
تقرير يشير ان تطبيقات ويندوز الرئيسيه تضم اعلانات لمايكروسوفت منها تطبيقات اسواق المال وتطبيق اكس بوكس وغيرها
موزيلا تطلق النسخه التجريبيه من متصفح فايرفوكس 
ابل تصدر النسخه التجريبيه من نظام ماك مانونتن ليون للمطورين
حذار ملابسك قد تصيبك بالسرطان صحه
سامسونج تعلن عن بيع ملايين جالاكسي نوت عالميا
هل نيتندو تنوي اطلاق نسخه جديده من الوي تحت اسم 
امازون تعلن عن مبيعات هائله لجهاز كيندل فاير اللوحي من خلال تخفيضات الجمعه السوداء 
شنحات الايفون من خلال متاجر ابل تصل خلال اسبوع من الطلب بعد ان كانت مدتها اسبوعين
طورت شركه نوكيا اصدارا من تطبيقها الخاص بوسائل المواصلات العامه الذي يعمل علي نظام تشغيل الهواتف الذكيه ويندوز فون 
رسميا الاعلان عن من نيتندو حصريا فقط لكندا 
حمود الغبيني نسعي لربط الف وحده سكنيه بالالياف البصريه في السعوديه موبايلي السعوديه
قالت هيئه تنظيم الاتصالات العمانيه ان عمان منحت ترخيص خطوط اتصالات ثابته لكونسورتيوم يضم شركه اواصر للاتصالات وشركه بي سي سي دبليو
تقنيه تلتقط تشوهات الاجنه بمرحله التكوين طب
تصدرت شركه الصناعات التكنولوجيه الهنديه ويبرو قائمه شركات التكنولوجيا الصديقه للبيئه لهذا العام بعد ان اطاحت بشركه اتش بي 
الغبيني الايفون سيتوفر في السعوديه الشهر القادم 
ابل تؤكد علي موعد صدور الايماك الجديد في نهايه نوفمبر 
تطبيقات الاسبوع مجموعه مجانيه عمليه مسليه ورائعه 
تستعد الجمعيه السعوديه للطب النفسي لاطلاق احدث تطبيقاتها والذي يحمل اسم عقول مبدعه المنتظر توفره قريبا يقدم تواصل مباشر مع اطباء نفسيين
رسم توضيحي يبين ان اجهزه ابل استخدمت اكثر من غيرها في التسوق خلال موسم التخفيضات
تجربه جهاز ابل الجديد وهل يستحق الاقتناء ام لا 
ستطرح جوجل جهاز لوحي يعمل بنظام كروم خلال الربع الاول من عام 
تضاعف عدد زوار موقع تمبلر حيث وصلت عدد زوار الموقع الي مليون زائر شهريا
تحذيرات من مواد كيميائيه في الملابس صحه
نوكيا تعلن عن هاتفين من نوع اشا وتقدم خاصيه للمشاركه
متصفح اوبرا سيقدم متجر للتطبيقات في البرازيل
مبيعات نينتدو وي وصلت الي الف جهاز خلال اسبوع في امريكا الشماليه
تعلن عن موعد صدور الايماك الجديد 
بريد جوجل الالكتروني جيميل يدعم الملحقات حتي حجم قيقا بايت 
مبيعات تساعد نظام في تخطي نظام في امريكا 
جهاز قد يحصل علي تحديث في بدايه السنه القادمه 
نائب رئيس شركه ابل يقوم بطرد المسؤول عن الخرائط علي 
الهاتف المحمول بمعالج رباعي النواه جيجاهرتز وبشاشه انش وبنظام 
شركه للطران في استراليا تدعم خدمه في اجهزه 
شركه تقدم اغلفه انيقه و خشبيه لل 
يتجاوز مليون مستخدم نشط و صدور تطبيق الاندرويد 
هنالك مليون مستخدم لخدمه البريد الالكتروني وهنالك تطبيق علي الاندرويد 
جوجل تسمح بارسال ملفات جوجل درايف كمرفقات ببريد الجيميل 
ابل تطرد مدير تطبيقات الخرائط تقنيه الهواتف الذكيه
تمكنت مايكروسوفت من بيع مليون ترخيص لنظام ويندوز 
تطبيق متوفر علي هواتف الاندرويد
مايكروسوفت تمكنت من بيع الف اكس بوكس خلال تخفيضات الجمعه السوداء 
البدا في بيع حاسب الالترابوك 
ذكرت دراسه قامت بها شركه ان مستخدمي الانترنت في الخليح يستخدمون كلمات مرور يسهل الاستيلاء عليها من دون الحاجه الي تقنيات خاصه
مايكروسوفت تنوي حل مشكله اعاده تشغيل نظام الويندوز فون الثامن بشكل عشوائي 
جوجل تربط نظام تقييم التطبيقات في متجر جوجل بلاي بحسابات جوجل بلس
دراسه اكثر من من مستخدمي الهواتف في الذكيه في اوروبا يمتلكون اجهزه لوحيه
جوجل تطلق حمله الدفاع عن الانترنت احتجاجا علي التعديلات في قانون حقوق الطبع والنشر في المانيا
العاب الايفون و الايباد المجانيه محرم 
كيفيه تغيير سرعه النقر علي زر الهوم 
مايكروسوفت باعت في يوم الجمعه اكثر الف جهاز في امريكا فقط
الاعلان عن فتح باب التسجيل في بطوله التطبيقات الذكيه في السعوديه
مجموعات حمايه المستهلكين تحذر من مخالفه ساسيه الخصوصيه لموقع الفيسبوك
في سؤال عن هذا الحاسب والجهاز اللوحي بمعالج وبنظام الويندوز الثامن الكامل 
اريكسون تقاضي سامسونج بعد سنتين من المفاوضات 
شركه شارب تكشف عن شاشه بمقاس انش بدقه وبتقنيه 
دراسه الاحنيال عبر تطبيق سكايب في انخفاض
تحديث لتطبيق علي نظام الويندوز فون الثامن 
موقع نمو المبيعات عبر الهواتف المحموله بنسبه تقدر ب 
نوكيا تحاول منع هواتف بلاكبيري من البيع في امريكا وكندا وبريطانيا بسبب براءات اختراعات
النسخه التجريبيه من متصفح فايرفوكس تدهم شاشه الريتنا علي الماك
النسخه التجريبيه من متصفح فايرفوكس تدعم شاشه الريتنا علي الماك
مدير اكس بوكس السابق يقول ان من الصعب ان تتجاهل كل من نينتدو وسوني ومايكروسوفت خبره شركه ابل
ستطرح ابل اجهزه اي ماك بحجم بوصه يوم الجمعه القادم
عرب نت افتتاح الملتقي فيديو 
تحديث تطبيق علي متجر ويندوز فون 
جنرال موترز ستضيف دعم لخاصيه سيري في السيارات
امازون تعلن عن مبيعات هائله لجهاز كيندل فاير من خلال ولم تعلن كالعاده عن اي رقم
ابل تطرد مدير تطبيق الخرائط 
ستطرح نينتدو جهاز وي ميني خلال ديسمبر القادم بقيمه دولار
عرب نت الرياض جلسه بيئه رياده الاعمال في المملكه فيديو 
فيديو متاجر ابل
الروبوتات حلم بيوم عالمي لهم تقنيه
حظر كلي لموقع فيسبوك في طاجاكستان
شركه اريكسون للاتصالات تقاضي سامسونج بسبب براءات اختراعات بعد محادثات فشلت بعد عامين
ماذا سوف يحدث حينما تشتري من دون غلاف حمايه 
نظام التشغيل القادم 
فيسبوك تختبر صفحه جديده تقدم تحليل شامل لنوعيه الزوار والاعجاب بالصفحات وغيرها من المعلومات لمدارء الصفحات في الموقع
تصل الي الاندرويد 
تقرير يشير الي ان مبيعات الايفون تغلبت علي مبيعات الاندرويد في امريكا
ستصدر مايكروسوفت نسخه جديده من نظام ويندوز في منتصف العام القادم والنسخه ستحمل اسم وستصدر كتحديث لنظام علي ويندوز 
تخطط مايكروسوفت الي اصدار تحديثات سنويه مجانيه لنظام ويندوز من العام القادم
تقنيه جديده تحت التطوير ستحول الطاوله المدرسيه الي جهاز لوحي كبير سيستخدم في التعليم
لن تطرح هاتف بشاشه وضوحها يصل الي في اوروبا ولم تعلن الشركه عن طرح الهاتف في اسيا والشرق الاوسط الي الان
المتاجر الالكترونيه تبيع بمليار دولار في 
نسخه الريتينا للفوتوشوب للماك قادمه في ديسمبر 
رسميا مؤتمر الجيلبريك سيقام بنيويورك الموافق ل و غشت 
للمصورين ومحبي الابداع يصل الي الايفون وتحديث كبير للتطبيق للايباد 
ماذا سوف يحدث حينما تشتري من دون غلاف حمايه 
شركه شارب تكشف عن شاشه بمقاس انش بدقه وبتقنيه 
صور جديده لنظام القادم 
ستدعم مايكروسوفت جهاز سيرفس اللوحي بتحديثات لمده اربع سنوات حسب تصريح رسمي من الشركه
الروبوتات يبحثون عن عيد ميلاد تقنيه
شركه تقوم بتحديث برنامجها الفوتوشوب ليعمل علي النيكسس والايباد ميني 
تحديث لبرنامج السكايب علي نظام يضيف حساب مايكروسوفت وايقونات جديده 
تاجيل طرح الحاسب في الاسواق الي شهر ديسمبر 
تحديث لبرنامج السكايب علي نظام يضيف حساب مايكروسوفت وايقونات جديده
قريبا 
السنه القادمه مايكروسوفت ستكشف عن نظام الويندوز الازرق ارخص بكثير وبتغييرات كثيره 
فريق سيانوجين يبدا في بناء روم علي ال 
هل تملك اذا تستطيع التحديث الي من دون الحاجه الي عضويه مطورين 
جوجل تطلق خدمه الطلب المسبق للكتب الالكترونيه في متجرها 
تطبيق يدعم الترجمه عن طريق الكاميرا
تطبيق يدعم الترجمه عن طريق الكاميرا
مشكله في الواتس اب لا تظهر حالات المستخدمين 
مايكروسوفت تهاجم قوقل بحمله 
التدخين ينشر السرطان في اوروبا
كشف مسافرون عائدون الي سوريا ان الاجهزه الامنيه السوريه تصادر وتفحص اي جهاز هاتف او وسائل اتصالات مع المسافرين قبل دخولهم الي سوريا
تقنيه تكنولوجيا تطبيق يعود للعمل علي نظام مع تحديثات 
تقنيه تكنولوجيا تحديثات سامسونج علي لجلاكسي نوت 
غوغل تحدث بميزات جديده بطاقات خاصه بالمسافرين واوامر صوتيه جديده اندرويد
لاندرويد يدعم الترجمه عن طريق الكاميرا والكتابه بخط اليد بمزيد من اللغات اندرويد ترجمه
لاندرويد يضيف دعم الترجمه عن طريق الكاميرا والكتابه بخط اليد للمزيد من اللغات عبر 
لاندرويد يدعم امكانيه نقل المجلدات اندرويد
اجهزه الجلاكسي اس تبدء باستقبال تحديث الجلي بين 
لاندرويد يدعم امكانيه نقل المجلدات عبر 
اللعبه المنتظره اصبحت متاحه في 
قطعه اصبحت متاحه للبيع الان 
فيسبوك يغير اسم زر اشترك الي متابعه 
فيسبوك يغير اسم زر اشترك الي متابعه عبر 
تقرير يشير الي ان البحريه الامريكيه تتصدي الي الف محاوله قرصنه الكترونيه علي شبكتها كل ساعه
غزه و اسرائيل حرب الكترونيه تشتعل
اعلنت شركه ويسترن ديجيتال عن طرح محركات الاقراص الصلبه الداخليه الجديده بسعه تيرابايت في الامارات
سوني تكشف عن هاتف بشاشه انش عبر 
نوكيا تطلق هاتف لوميا 
انتشار صور للايفون 
تطلق مايكروسوفت النسخه التجريبيه من شبكتها الاجتماعيه 
دراسه من تشير الي ان نظام الاندرويد و في مقدمه الانظمه حتي عام 
تويتر يضيف مدينه في قائمه التريند 
مايكروسوفت تبدا حمله ضد نظام الاندرويد وتطلب من المتابعين في تويتر ارسال قصصهم مع البرمجيات الخبيثه في الاندرويد
تويتر يضيف مدينه في قائمه من بينها اسطنبول وفرانكفورت لكن للاسف لم تتم اضافه الرياض بعد 
حكومه الصين تمنح شركه للالكترونيات قرض بقيمه مليار دولار للتوسع في المشاريع حول العالم
اللعبه المميزه متاحه حاليا في 
تقارير عن مشكلات امنيه في تطبيق انستاجرام قد تمكن الهاكرز من الاستيلاء علي بعض الحسابات
سامسونج توفر تحديث نظام الاندرويد لملاك الجالكسي اس 
تحديث لتطبيق علي نظام الاندرويد لاصلاح المشاكل السابقه واداره افضل للملفات 
سكايب سيوفر خاصيه الرسائل الفيديويه 
خدمه تحصل علي تحديث مهم 
لوحه المفاتيح متوفره الان للتحميل بنسختها التجريبيه مراجعه سريعه اندرويد 
برنامج للتويتر متوفر الان علي الايفون والايباد والايبود 
تويتر يوفر خاصيه في اكثر من مدينه 
سيقوم مطوروا لعبه التي تعمل بنظام الاندرويد ببعث اجهزه لمطوري الالعاب خلال الايام القادمه للمساعده علي تطوير الالعاب علي الجهاز
لوحه المفاتيح متوفره الان للتحميل بنسختها التجريبيه مراجعه سريعه عبر 
نوكيا تعلن عن هاتف لوميا بنظام الويندوز فون 
فيس بوك يغير زر الاشتراك الي المتابعه 
تطبيق يحصل علي تحديث جديد علي اجهزه 
اخبار علي الهامش الاسبوع نوفمبر ديسمبر 
تقنيه حصه ويندوز فون من سوق انظمه الهواتف ستصل الي في عبر 
شركات الاتصالات بالسعوديه سوف تبدا في بيع في يوم ديسمبر 
لازالت مبيعات هاتف الايفون و قويه حسب تقرير نشر ولن يؤثر اصدار هاتف الايفون علي مبيعات الهاتفين المتوفربن بسعر مخفض
تريد حاسب الترابوك بتصميم مميز ويدعم عرض شاشه بزاويه درجه اذا شاهد هذا الفيديو ولاتنسي الريتويت
حرب بين مايكروسوفت و محبي الاندرويد في تويتر في هاش تاق و 
فيسبوك يكشف عن قائمه افضل الالعاب الاجتماعيه للعام 
صدور نسخه مجانيه من اللعبه الشهيره في متجر البرامج 
تقنيه تكنولوجيا نوكيا تطلق تحديثا لتطبيق ترانسبورت للتنقل في المواصلات العامه والقطارات 
مبيعات جالاكسي اس اكثر من مبيعات الايفون في بريطانيا حسب دراسه نشرت
اطلاق تطبيق الجديد كليا للايفون والايباد تويتر
اخبار علي الهامش الاسبوع نوفمبر ديسمبر مقدمه من ايفون اسلام 
تنشر اعلانا جديده للعبتها الضخمه تصل قريبا الي اندرويد
تويتر يضيف مدينه في قائمه التريند
التقنيه تصل رسميا الي خطوط المرمي في كاس العالم للانديه لكره القدم
تكشف عن اكثر الكلمات تداولا علي الموقع
تطبيقات للهواتف الذكيه تزيد الانتاجيه لل والاندرويد
مجله لغه العصر في عددها الجديد تابلت هديه ومنح مجانيه
اريك شميدت رئيس مجلس اداره جوجل يصرح بان من الغريب جدا ان الدعاوي القضائيه التي تقوم بها شركه ابل لا تستهدف جوجل مباشره
فيسبوك يكشف عن قائمه افضل الالعاب الاجتماعيه للعام عبر 
تنشر اعلانا جديده للعبتها الضخمه تصل قريبا الي اندرويد عبر 
اعلنت موقع عن قرب اصدار تطبيق لنظام ويندوز من خلال متجر التطبيقات
تكشف عن اكثر الكلمات تداولا علي الموقع عبر 
تقرير التهديدات الالكترونيه الاكثر خطرا علي قطاع الاعمال في العامين القادمين
تستعد لبدايه قويه العام القادم مع هاتف اندرويد
تطبيق يقدم خدمه التنبيهات في الاندرويد عند استخدام قفل الشاشه 
تستعد لبدايه قويه العام القادم مع هاتف عبر 
تقرير شبكات الجيل الرابع سيبلغ انتشارها عالميا بنسبه تقدر ب في عام 
تطبيق التصوير الشهير يحصل علي تحديث كبير و يصبح مجاني ليوم واحد 
تقرير التهديدات الالكترونيه الاكثر خطرا علي قطاع الاعمال في العامين القادمين عبر 
الاتصالات السعوديه توفر ايفون في ديسمبر الجاري
تكامل افضل بين تطبيق الفيس بوك و ماسنجر البلاك بيري 
خرائط جوجل قادمه علي جهاز نينتدو خلال العام القادم
تقنيه تكنولوجيا لعشاق تويتر نسخه متاحه الان بتحديثات جديده 
اطلاق الايفون في السعوديه يوم ديسمبر من موبايلي و و زين 
تحديث برنامج فلاتر جديده وعرض مجاني 
صفحه شروط الاستخدام في سكايب تكشف عن ميزه رسائل الفيديو 
الاتصالات السعوديه توفر ايفون في ديسمبر الجاري عبر 
من افضل اكسسوارات الايباد للمصورين 
المنظمه الاوروبيه تغرم كل من سامسونج وال جي و فيلبس بسبب سياسه تسعير اجهزه التلفاز في اوروبا
حمله مايكروسوفت التحريضيه ضد اندرويد تنقلب عليها 
نوكيا تعلن عن هاتف لوميا 
حمله مايكروسوفت التحريضيه ضد اندرويد تنقلب عليها عبر 
مايكروسوفت تطلق النسخه التجريبيه من موقع التواصل الاجتماعي 
جوجل تحدث خرائطها في دول اوروبيه عبر 
جوجل تحدث خرائطها في دول اوروبيه
مجموعه مميزه من تطبيقات الماك بسعر دولار
غوغل تطلق تطبيق لتحرير الصور علي اندرويد مع دعم اللغه العربيه
موقع فيسبوك يتيح للمستخدمين انشاء المناسبات والاحداث والفعاليات المتكرره
غوغل تطلق تطبيق لتحرير الصور علي اندرويد مع دعم اللغه العربيه عبر 
بلاكبيري تطلق خدمات تحويل الاموال من خلال الماسنجر في اندونيسيا
هيئه الاتصالات تسمح ل موبايلي باستئناف تقديم خدمه الشرائح المدفوعه
تطبيق التصوير الشهير علي اجهزه ابل يصل للاندرويد 
تكامل افضل بين تطبيق الفيس بوك و ماسنجر البلاك بيري 
قوقل بلس يضيف خاصيه 
حسب مجله نيويورك فان فيديو يحقق دخل وصل الي مليون دولار من اليوتيوب 
اداه 
جوجل تكشف عن بعض الاحصائيات المتعلقه بالانترنت في اطار حمله 
تكامل افضل بين تطبيق الفيس بوك و ماسنجر البلاك بيري
دروب بوكس سيتم ارساله للمراجعه في متجر ويندوز اليوم
شركه الاتصالات الامريكيه سوف تبدا في بيع الايفون في بدايه 
جوجل تطلق المنتديات علي شبكتها الاجتماعيه جوجل بلس 
جوجل تطلق ميزه المجتمعات علي جوجل بلس
شبكه جوجل بلس تتجاوز مليون مستخدم 
تقنيه تكنولوجيا موقع تقني يكشف لماذا اضطرت ابل لزياده حجم 
جوجل تطلق ميزه المجتمعات علي جوجل بلس عبر 
سوني تدعم المطوريين بتوفير اداه لارجاع الهاتف كما كان عليه سابقا 
البدا في بيع جهاز اللوحي مخصص للالعاب بنظام الاندرويد وبمعالج 
تقنيه تكنولوجيا عروض سريعه تطبيقات والعاب ابل ستور مجانيه لوقت محدود 
فيسبوك تدمج في تطبيقها علي هواتف بلاك بيري
فيسبوك تدمج في تطبيقها علي هواتف بلاك بيري عبر 
تطبيق يحصل علي تحديثات كبيره ويصدر للاندرويد 
تجري الان اولي جلسات المحكمه للاستماع لطلبات استئناف الطرفين في قضيه ابل ضد سامسونغ التي حكم فيها علي سامسونغ بانتهاك براءات اختراع لابل 
ابرز ما قد يتحدث عنه فريق محاميي ابل هو سعيهم لرفع الغرامه علي سامسونغ لاكثر من مليار دولار مع طلب حظر الاجهزه المنتهكه 
بينما يسعي فريق محاميي سامسونغ في جلسات الاستئناف لنقض حكم المحكمه بتشكيكها في مدي اهليه احد المحلفين وامكانيه وجود تضارب مصالح 
ايضا يسعي محاميي سامسونغ للاشاره الي الاتفاقيه الحديثه بين ابل واتش تي سي حول براءات الاختراع ومشاركتها بينهم
محاميي سامسونغ يطالبون القاضيه بانه اذا كان هناك نقض لاي اتهام لسامسونغ بانتهاك احد براءات اختراع ابل فانه يجب اغلاق القضيه بالكامل 
القاضيه حولت الحديث الي التعويضات المتعلقه بالقضيه والتي حكمت هيئه المحلفين بتغريم سامسونغ بدفع مليار 
بعد صدور الحكم علي سامسونغ بالغرامه الماليه قدم محامييها مستندات متعلقه بطريقه تقرير المحلفين للتعويض وبتوقعات سامسونغ المفروضه
يصف الان محامي ابل بان هذه المستندات التي قدمها فريق محاميي سامسونغ حول قيمه الغرامه المفترض فرضها بالسخيفه والمعقده 
تدخلت القاضيه ردا علي ادعاء محامي ابل بقولها بان مستند سامسونغ حول التعويض المالي بالدقيق والطبيعي
النقاش مازال مستمرا حتي الان في المحكمه بين محاميي الطرفين والقاضيه حول حكم هيئه المحلفين بتحديد التعويض المالي علي سامسونغ ب 
يصل لمنصه الاندرويد
تطبيق الشهير بتعديل الصور يصل لمنصه الاندرويد
محامي ابل سامسونغ هم اكبر شريك لما في تصنيع القطع وسبق ان حذرناهم لهم بانهم يقلدون منتوجاتنا وتصاميمها واقترحنا اتفاقيه ترخيص 
ما زال الجدال مستمرا مع اولي جلسات استئناف حكم المحكمه بقضيه ابل ضد سامسونغ ابل تطالب برفع الغرامه وسامسونغ تريد تخفيضها او الغاءها
هواواي تنصح بعدم شراء جلاكسي نوت وتنصح بالتمهل وعدم التسرع
ادعي محاميي سامسونغ بان احد المحلفين تضاربت مصالحه مع سامسونغ في حكمه حيث كان يعمل في شركه قديما وفاضت سامسونغ تلك الشركه 
رد محامي ابل بان الحجه ليست موضع نقاش حيث ان محاميي سامسونغ كانوا علي علم بالمحلف وعلاقته بقضيه 
كيفيه تنظيف شاشه هاتفك الذكي
اطلاق الشكل الجديد لليوتيوب لعموم المستخدمين 
الخميس القادم في الرياض حدث مايكروسوفت التقني للنساء والشباب 
عرب نت جلسه الالعاب الالكترونيه 
عرب نت جلسه الالعاب الالكترونيه
طاب يومكم بكل خير 
السفر الي القمر متاح لكن الثمن فلكي فضاء
عرب نت الاعلان علي الموبايل بالارقام 
مراجعه للحاسب 
حل مشكله تحديث التطبيقات من ابل ستور في حال كانت من حساب اخر عبر برنامج البديل للايتونز 
عرب نت الاعلان علي الموبايل بالارقام
اختيارات اي فون اسلام لسبع تطبيقات مفيده
سامسونج تطلق اكسسواره لتحويل هاتف بحجم الجيب الي عارض بروجكتر
سامسونج تستعرض ميزات التحديث القادم الي هواتف جالاكسي اس فيديو اندرويد
شركه تعلن عن اربعه مكبرات صوتيه مناسبه للايفون 
سامسونج تستعرض ميزات التحديث القادم الي هواتف جالاكسي اس فيديو 
سامسونج تستعرض ميزات التحديث القادم الي هواتف جالاكسي اس فيديو عبر 
تقنيه تكنولوجيا نوكيا تبيع مقرها الرئيسي انهيار ام مجرد تقشف 
سامسونج تطلق فيديو يستعرض مميزات والتي جلبها التحديث الاخير للجالكسي اس 
موتورولا تحدد مواعيد تحديث اجهزتها الي نسخه جيلي بين اندرويد
اختيارات اي فون اسلام لسبع تطبيقات مفيده 
موتورلا تحدد مواعيد تحديث اجهزتها الي نسخه جيلي بين عبر 
وداعا للنسخه المجانيه من تطبيقات قوقل 
تقنيه يوتيوب تطلق واجهه جديده للموقع عبر 
اسهل الطرق لربح بطاقات ايتوتز مجانيه وقل وداعا للشراء 
تحديث جديد لتطبيق واتساب الايفون 
ما هو الجيلبريك وماذا يقدم لك من مميزات 
جوجل تطلق تصميما جديدا ل يوتيوب
جوجل تطلق تصميما جديدا ليوتيوب عبر 
ام رجل الثلوج تزوجت كائنا مجهولا الولايات المتحده
للاندرويد واجهزه الايفون والايباد افضل تطبيقات لهذا الاسبوع 
موقع يتطلق تطبيق الايباد لحجز الفنادق 
تقنيه تكنولوجيا مايكروسوفت تطلق شبكه تواصل اجتماعي جديده تنافس فيسبوك 
موقع يتطلق تطبيق الايباد لحجز الفنادق 
شرح طريقه عمل الجلبريك المقيد للايفون والايبود تتش 
تطبيق عربي للتعديل علي الصور ونشرها في الشبكات الاجتماعيه اكواد مجانيه 
تقول ان الجديد سورف يكون متاح للشحن في يناير القادم 
شاهد المقابله الكامله لرئيس التنفيذي لشركه ابل تيم كوك مع قناه 
تطبيق الشهير يحصل علي تحديث 
شاهد المقابله الكامله لرئيس التنفيذي لشركه ابل تيم كوك مع قناه 
سوني تطلق نسخه الويب من متجر بلاي ستيشن
تحديثات علي بريد الجي مايل يضيف الاقتباس والرد علي الكل والارشفه 
سوني تطلق نسخه الويب من متجر بلاي ستيشن عبر 
شاهد المقابله التلفزيونيه الاولي لتيم كوك 
سامسونج و ابل تعودان الي المحكمه اندرويد
سامسونج وابل تعودان الي المحكمه عبر 
سامسونج ميوز منافس الايبود شفل
تقنيه تكنولوجيا فيسبوك تنافس تويتر بتعديل طريقه متابعه المشاهير علي موقعها 
تقرير معظم متصفحات الهواتف المتنقله غير امنه
بسيط وسريع يسمح لك بفتح اي تطبيق في ثانيه واحده فقط اندرويد
تقرير معظم متصفحات الهواتف المتنقله غير امنه عبر 
بسيط وسريع يسمح لك بفتح اي تطبيق في ثانيه واحده فقط عبر 
ان كان لديك موهبه كافيه في التصوير والشرح نتيح لك الفرصه لاظهار مواهبك عن طريق الاشتراك في مسابقه اب عاد للابداع 
ايفون يصل الامارات ب دولارا الهواتف الذكيه تقنيه
صباح التفاؤل 
سامسونج تستعرض هاتفها بنظام الويندوزفون بالفيديو
واخيرا تعلن عن النسخه العالميه من ذو الشاشه الاعلي دقه في العالم 
دليلك الشامل لاختيار الماك بوك برو ريتنا المناسب لك 
العاب الايفون و الايباد المجانيه محرم تطبيقات
جديد موقع اكواد لتطبيقات شهيره و بطايق ايتونز تطبيقات
ستقوم ابل بصناعه اجهزه اجهزه ماك في امريكا خلال عام بعد ان كانت تصنع في الصين
مؤسس الميجا ابلود يكشف عن موقعه الجديد مواقع
تقارير تؤكد بان ابل وجوجل يتحدان من اجل شراء براءات اختراع كوداك 
ستبدا دو واتصالات بالطلبات المسبقه لهاتف الايفون غدا
اسعار الايفون في الامارات ب درهم ب درهم ب درهم
خصائص جديده ستضاف علي هاتف جالاكسي اس من خلال حزمه بريمير
تقرير استمرار انخفاض مبيعات العاب الفيديو عالميا
فيديو يعرض بعض خصائص نظام بلاكبيري 
نظره علي لعبه علي نظام 
نظره علي خاصيه في لوحيه مفاتيح علي الاندرويد
الباقه العاشره من تطبيقات والعاب اندرويد 
نظره علي جهاز ايسر اس الدفتري بنظام ويندوز 
سامسونج تفوز بلقب افضل اعلان تقني في 
لعبه تجعلك تدمن ممارستها لساعات طوال مجانا 
نظره علي جالاكسي كاميرا
جلاكسي اس في موعد مع تحديث اذكي للنظام 
كانون تطلق كاميرا الصغيره في الشرق الاوسط
تتوفر الطابعه الثلاثيه الابعاد كيوب الان في دوله الامارات ب درهم
تقنيه تكنولوجيا ابل تدخل التاريخ بجهاز الاكثر نحافه علي الاطلاق 
قام موقع فيسبوك بدمج تطبيق البلاكبيري ماسنجر في تطبيقها علي هواتف بلا بيري
انستجرام توقف عرص الصورعلي التوتر
طريقه تفعيل ال بجهاز علي شبكه زين السعوديه 
تويتر سيخفض عدد احرف التغريده التي تحتوي علي روابط الي حرف 
اعلنت جوجل عن ميزه خاصيه جديده تضيفها الي خدمه جوجل بلس باسم وهي عباره عن مجموعات خاصه وعامه
مدير منظمه البرمجيات الحره ينتقد اوبنتو
تقنيه تكنولوجيا سامسونج تستعد لطرح هاتف مع نهايه العام 
تويتر سيخفض عدد احرف التغريده التي تحتوي علي روابط الي حرف 
جوجل توقف الخدمات المجانيه لتطبيقات جوجل للاعمال بعد ان كانت مقتصره علي حسابات مجانيه
تقلل انتاجها معالجتها بشكل كبير
الكشف عن الجهاز اللوحي بنظام الجلي بين وبشاشه خارقه والسعر دولار 
مراجعه لحاسب الالترابوك 
جوجل تحدث خدمات الخرائط في دول اوروبيه
يوتيوب قادم الي الطائرات
مراجعه لحاسب الالترابوك 
تقرير يشير الي هناك طلب عالي علي هاتف جوجل نيكسس ويرجع هذا الاقبال الي سعر الجهاز الذي لا يتجاوز ال دولار
مراجعه مميزات تحديث الجيلي بين للجالكسي اس 
سوني تطلق متجر بلاي ستيشن للالعاب والفيديو وغيرها علي الويب في بعض الدول
يوم مايكروسوفت التقني للشباب والشابات يوم الخميس القادم في الرياض
انخفاض مرتبه ابل في الصين الي المرتبه السادسه حسب مبيعات الهواتف الذكيه
صرح تيم كوك رئيس ابل التنفيذي في لقاء تلفزيوني ان مجال التلفاز مهم جدا
كروم تعتزم دمج خدمه في متصفح كروم
جوجل تعتزم دمج خدمه في متصفح كروم
مراجعه شامله للحاسب المحمول بنظام الندوز 
توفر المؤسسه الخاصه غولدن سبايك كومباني رحلات للقمر لشخصين سواءللافراد او الدول مقابل مليار دولار
بعض الاحصائيات الخاصه بالفيس بوك لعام لمنطقه الشرق الاوسط وشمال افريقيا 
ابل مهدده بسحب براءه اختراعها المتعلقه باللمس المتعدد اندرويد
جوجل تعتزم دمج خدمه في متصفح كروم عبر 
جوجل تقوم بتعديلات علي واجهات موقع يوتيوب علي الويب
ابل مهدده بسحب براءه اختراعها المتعلقه باللمس المتعدد عبر 
كشفت تقارير صحفيه عن تخطيط الصين لزراعه الخضروات علي المريخ والقمر بعد نجاح علمائها مؤخرا في العديد من التجارب الاوليه التي اجرتها في بكين
عرب نت كلمه ريشي ساها عن دور الحكومات في دعم الشركات الناشئه 
ابل وجوجل يوحدان الجهود لشراء براءات اختراع كوداك 
لا يدعم وصله اندرويد
قررت محكمه فيدراليه امريكيه الخميس تخفيض قيمه التعويض المالي الضخم الذي قضت به محكمه امريكيه لشركه ابل ضد سامسونج
لا يدعم وصله عبر 
اجهزه ال الجديده ذات ال انش سيبدا شحنها في بدايه يناير 
عرب نت كلمه ريشي ساها عن دور الحكومات في دعم الشركات الناشئه
جوجل تعتزم دمج خدمه في متصفح كروم 
الملخص التقني ديسمبر كامله الدسم
زوروا صفحه عالم التقنيه علي موقع يوتيوب لمشاهده تغطياتنا المصوره لجلسات عرب نت الرياض 
اهم العروض و الخصومات في لهذا الاسبوع 
تعلن تجديد شراكتها مع لتقديم غيغابايت من المساحه التخزينيه المجانيه العام القادم اندرويد
تقنيه تكنولوجيا ابل قد توظف احد الهاكرز الذين ساعدوا مايكروسوفت من قبل 
تعلن تجديد شراكتها مع لتقديم غيغابايت من المساحه التخزينيه المجانيه العام القادم عبر 
افكار للربح من الانترنت 
جوجل و ابل تتعاونان علي شراء براءات اختراع كوداك 
خدمه قادمه الي متصفح الكروم لسطح المكتب 
جوجل وابل تتعاونان علي شراء براءات اختراع كوداك عبر 
اداه تقدم لك معلومات صوتيه سريعه عن البطاريه
تقنيه تكنولوجيا متصفح جوجل كروم الاول في كشف مواقع التصيد 
تقنيه تكنولوجيا تقرير هواتف ابل تكسب ارضا جديده من اندرويد 
تويتر يعتزم تخفيض عدد احرف التغريدات التي تحتوي علي روابط عبر 
زين السعوديه تبدا بستقبال طلبات الحجز المسبق للايفون الخامس 
تويتر يعتزم تخفيض عدد احرف التغريدات التي تحتوي علي روابط
مينا تليكوم تعلن عن البدء بتنفيذ شبكات الجيل الرابع في مملكه البحرين
مينا تليكوم تعلن عن البدء بتنفيذ شبكات الجيل الرابع في مملكه البحرين عبر 
مشاهده اليوتيوب علي رحلات الجويه
اعلنت السلطات في امريكا عن انها ستقوم بتطبيق نظام استقبال الرسائل القصيره كوسيله لطلب المساعده عوضا عن الاتصال برقم 
اللعبه قادمه الي نظامي والاندرويد 
دراسه يتم ارسال تريليون رساله نصيه قصيره في العام الواحد حول العالم
تقنيه تكنولوجيا هواهوي تنافس جلاكسي نوت بجهاز 
اظهرت اول دراسه اجرتها شركه جوجل حول مستخدمي موقع اليوتيوب في الامارات ان من المشاركين يعتبرون انه هو الاكثر تفضيلا في الدوله
مليون ضحيه للجرائم الالكترونيه في الامارات 
سيتم افتتاح اول محطه للطاقه الشمسيه في ابوظبي العام المقبل التي يمكنها تزويد منزل بالطاقه
غوغل يقدم تطبيقا للصور ينافس انستغرام
بلومبيرج ابل وجوجل ستتعاونان في شراء براءات اختراع تابعه لشركه كوداك المتعثره
تقنيه تكنولوجيا ابل تنوي بدء نقل تصنيع منتجاتها الي الولايات المتحده 
خاصيه جوجل ناو الصوتيه ستتوفر علي متصفح كروم علي جميع الاجهزه الداعمه للمتصفح
ابل و سامسونغ لعبه شد الحبل
كاسبرسكي لاب التهديدات الامنيه للعام وتوقعات العام المقبل عبر 
تطبيق مميز لتنظيم ودمج الارقام والعناوين علي الايفون
جيجابايت تطلق لوحات ام تدعم واجهه عبر 
الروابط تقلل تغريده تويتر الي حرفا
هواوي تطلق هاتف ذكي شاشه يبلغ حجمها بوصه ويتسم بالنحافه وطول عمر البطاريه
ايسر تطلق جهاز اسقاط ضوئي بخاصيه الاسقاط عن قرب
كشفت شركه ال جي رسميا عن بدء المرحله النهائيه من انتاج وحدات معالجه مركزيه خاصه بالهواتف الذكيه وسيتم الاعلان عن الموصفات في الشهر القادم
ايسر تطلق جهاز اسقاط ضوئي بخاصيه الاسقاط عن قرب عبر 
ويدجت رائع لجدول الاعمال والمهام
تقنيه تكنولوجيا نوكيا تقدم لوميا الاخ الثالث في عائله لوميا 
نوكيا و مايكروسوفت تطلقان مسابقه لمطوري تطبيقات الهواتف المحموله في المنطقه الشرق الاوسط
كشفت شركه شارب اليابانيه عن جهاز لوحي جديد بشاشه عرض كبيره الحجم قياسها بوصه تدعم تقنيه اللمس المتعدد اطلقت عليه 
موبايلي تكشف عن اسعار ايفون وتوفر امكانيه شراء الهاتف من موقع سوق كوم 
نوكيا ومايكروسوفت تطلقان مسابقه لمطوري تطبيقات الهواتف المحموله في المنطقه عبر 
برنامج مذهل للرسم باحترافيه
تحديث للابل تي في سيضيف دعم لوحه المفاتيح عبر البلوتوث 
خمس نصائح للنجاح يقدمها لك مؤسس تويتر
برنامج للمشاركه والبحث مع من معك علي نفس الشبكه
سيمانتك الامارات ستتعرض الي هجمات الكترونيه معقده خلال 
تقنيه تكنولوجيا سوني تطلق هاتفها بتقنيه موفره للبطاريه 
صوره ثانيه لتطبيق عالم التقنيه في ويندوز 
قريبا تطبيق عالم التقنيه في نظام ويندوز 
دو تطرح جهاز في الامارات اندرويد
دو تطرح جهاز في الامارات عبر 
تويتر تعتزم اطلاق ميزه مرشحات الصور خلال الشهر الجاري انستاجرام
تويتر تعتزم اطلاق ميزه مرشحات الصور خلال الشهر الجاري عبر 
مؤقت موقع عربي يقدم خدمه البريد الالكتروني المؤقت
دول عربيه تضغط للحصول علي المزيد من الصلاحيات للتحكم بالانترنت
دول عربيه تضغط للحصول علي المزيد من الصلاحيات للتحكم بالانترنت عبر 
اصبحنا واصبح الملك لله 
شركه سوني تقدم لمستخدميها جيجابايت مجانيه بالتعاون مع شركه 
صباحكم توفيق وسعاده 
وكاله الفضاء الامريكيه ناسا تطلق صورا رائعه لكوكب الارض اثناء الليل
عدسات لاصقه بتقنيه قادره علي عرض الرسائل النصيه وتوجيهات الطريق مباشره علي العين تقنيه
تويتر سيوفر خدمه للصور والفلاتر بنهايه السنه الحاليه صور تويتر
خريطه تفاعليه لقنابل لندن بريطانيا تقنيه
الجهاز يحصل علي نظام الاندرويد الجلي بين 
رسميا الانستقرام ينهي علاقته بتويتر 
ال جي تحتفل ببيع ملايين نسخه من سلسله للهواتف المحموله 
الاعلان عن الهاتف بشاشه 
حيوان معمر يكشف سر الشيخوخه علوم طبيعه
الاعلان عن الهاتف بشاشه 
طلقت كانون الشرق الاوسط منتجين متصلين هما كاميرا وطابعه وهي احدث طراز في المجموعه 
بلغت نسبه ارباح جوجل من تطبيقات الاعمال ما يقدر ب مليار دولار امريكي هذا العام فقط
موبايلي تعلن عن استئناف بيع البطاقات مسبقه الدفع
مقارنه بين هاتف جوجل نيكسس وهاتف 
سامسونج مشغل موسيقي منافس ل الايبود 
عوده موقع ميجا ابلود من نيوزيلندا
رفض مجلس اداره شركه تليكوم ايطاليا خطابا لابداء الاهتمام من رجل الاعمال المصري نجيب ساويريس لضخ سيوله قيمتها ثلاثه مليارات يورو في الشركه
مؤسس تويتر يقدم نصائح للنجاح
كيف يمكنك التحكم بحاسبك من خلال هاتفك المحمول 
جوجل تمنع احد موظفيها من التغريد في تويتر
دو تطرح جهاز سامسونج جالاكسي تاب اللوحي بوصه بدعم لشبكه الجيل الرابع ال تي اي حصريا في الامارات
مايكروسوفت تطلق دعايه لاستبادل الهوتميل بالاوت لوك
جوجل تؤكد قدوم قريبا
مقارنه بين تصوير الفيديو في الايفون ونوكيا لوميا 
تجربه تشغيل علي جهاز مع تجربه حيه لبعض الاحياء المغطاه في مدينه الرياض 
نمت عائدات متجر جوجل خلال اشهر وبهذا اصبحت ربع عائدات متجر ابل اليك دراسه تحليليه عن المتجرين 
سوني تعلن عن اطلاق جهاز بنظام التشغيل اندرويد جيلي بين
سؤال لمتابعينا هل تحكم علي الشخص استنادا علي الهاتف الذي يملكه ولماذا شاركونا في هذا الهاش تاق نقاش الكتروني
الشرطه الاستراليه تحذر من استخدام خرائط ابل علي نظام بسبب عدم دقتها في وصف الاماكن
ايها الازواج لا تلبسوا هذا الخاتم
الجزء الجديد من لعبه تحد التطوير حاليا حسب تصريح رسمي
تعرف علي النسخه الايرانيه من اليوتيوب 
اكتشاف السرطان عن طريق النفس
ايفون في الاسواق الخليجيه
مينا تليكوم تبدا بتنفيذ شبكات الجيل الرابع في مملكه البحرين
نظره علي واجهه هاتف جالاكسي اس ميني
فيسبوك سياسات مبتكره لمستخدمين جدد
تطلق عالم تطبيقات بلاك بيري في العراق عبر 
سيمانتك ستتعرض الامارات الي هجمات الكترونيه معقده خلال عام 
تقرير اشتراكات الاتصالات المحموله تفوق معدل المواليد في المنطقه للعام عبر 
سيطرح هاتف بلاكبيري بشاشه لمس في الامارات في بدايه شهر فبراير وستكون الامارات والسعوديه من بين اوائل الدول التي سيطرح بها الهاتف
نمو عدد تحميل تطبيقات الاندرويد من خلال متجر امازون للتطبيقات خلال العام الحالي بنسبه تقدر ب 
موقع متميز لخدمه عرض مواد مشروع الدستور بشكل تقني
شرح طريقه نقل البرامج والبيانات والصوتيات من الايفون القديم الي 
تطلق عالم تطبيقات بلاك بيري في العراق بلاك بيري
نظره علي هاتف لوميا الجديد
تقرير اشتراكات الاتصالات المحموله تفوق معدل المواليد في المنطقه للعام 
التطبيقات تحسم منافسه ابل و غوغل
ايران تطلق موقعا منافسا ليوتيوب عبر 
اطلقت ايسر جهاز بروجكتر من طراز يجمع كافه المزايا التشغيليه التي تحتاجها المؤسسات التعليميه
لقطه وفر دولار عند شرائك اليوم تخفيضات
انستاجرام تقتل عرض الصور في تويتر رسميا واضافه غير رسميه في جوجل كروم تسمح لك باعادته 
شرح طريقه نقل البرامج والبيانات من الايفون القديم الي 
تلميحه طريقه ضبط السماعات من الاعدادات 
شرح استرجاع تصميم اليوتيوب القديم يوتيوب
ايران تطلق موقعا منافسا ل يوتيوب
تقنيه تكنولوجيا جوجل تطلق لمنافسه انستجرام وفيسبوك 
تعلن عن بيع ملايين هاتف من سلسله اندرويد
سامسونج تكشف عن بقيه ميزات التحديث الممتاز لجالاكسي اس عبر 
عرب نت رواد اليوتيوب 
اطلاق النسخه النهائيه من البلاك بيري ماسنجر السابع ودعم المكالمات عبر الوايرلس 
موتورولا تغادر كوريا نهائيا 
اعلن موقع تويتر عن خفض عدد الاحرف المسموح بها ضمن التغريده الي حرفا للتغريدات التي ستتضمن روابط
بريد الجيميل يتعطل ويتسبب في انهيار متصفح الكروم 
برنامج لدمج الصور بطريقه جميله والكتابه عليها
اكواد مجانيه للعبه بعد قليل علي
في احد يبي اكواد مجانيه للعبه مقدمه من جيم لوفت علي نظام سوي ريتويت وتابع حساب الان 
تبدا بارسال الشحنات الخاصه ب 
تقرير عن اشتراكات شبكات الموبايل وتوقعات عام 
اطلاق النسخه النهائيه من البلاك بيري ماسنجر السابع ودعم المكالمات عبر الوايرلس بلاك بيري
تطبيق مدربك الرياضي الخاص يصل الي اندرويد
افضل خمس شاشات مخصصه للحاسبات المكتبيه حاسبات
سامسونج تكشف عن بقيه ميزات التحديث الممتاز لجالاكسي اس 
تطبيق مدربك الرياضي الخاص يصل الي اندرويد عبر 
هاتف متاح للطلب المسبق في بريطانيا اندرويد
التصميم الجديد لملف المستخدمين في تويتر اجباري بعد يومين 
توقف بعض خدمات جوجل عن العمل عبر 
هاتف متاح للطلب المسبق في بريطانيا عبر 
يحصل علي تحديث جيلي بين اندرويد
يحصل علي تحديث جيلي بين عبر 
موقع لرسم الاشكال ومشاركتها في تويتر
سوني تعلن عن سعر هاتف منخفض المواصفات اندرويد
سوني تعلن عن سعر هاتف منخفض المواصفات عبر 
احصل علي الاصدارات الجديده من الايبود تاتش والايبود نانو في معارضنا الان باسعار مميزه وضمان حاسبات العرب 
تحسينات في كاميرا تطبيق انستقرام مع اضافه فلتر جديد 
قامت الشرطه الاستراليه بتحذير المواطنين من استخدام خرائط ابل والاستعانه بها في تحركهم بسبب مخاوف تتعلق بالسلامه 
جوجل تتيح استكشاف خريطه العالم ليلا
عاجل عطل يصيب موقع فيسبوك يمنع الوصول اليه من جميع انحاء العالم
مليار شخص يستخدم ال فيسبوك تقنيه
عاجل عطل يصيب فيسبوك يمنع الوصول اليه من جميع انحاء العالم 
تقنيه تكنولوجيا خاص موقع الفيسبوك يتوقف عن العمل الان 
جوجل تتيح استكشاف خريطه العالم ليلا عبر 
تحديث فيسبوك اصبح قابلا للوصول من بعض مناطق العالم لكنه ما زال غير متوفر للزوار من الشرق الاوسط
موقع الفيسبوك يعود الي العمل بعد توقف دام نحو دقيقه لدي كثير من المستخدمين فيسبوك تقنيه
و اخيرا تويتر يقدم فلاتره الخاصه للصور 
عاجل عطل يصيب فيسبوك يمنع ملايين المستخدمين من الوصول اليه عبر 
حيث اعلن تويتر اليوم عن تقديم ميزه امكانيه وضع فلاتر علي الصور ويمكن ايضا قص الصور وتعديلها وتحسين تلقائي لها
تويتر لاندرويد يحصل علي تحديث يضيف ميزه فلاتر الصور لينافس انستاغرام
تويتر لاندرويد يحصل علي تحديث يضيف ميزه فلاتر الصور لينافس انستاغرام عبر 
تحديث يبدو بان فيسبوك يعود للعمل بشكل تدريجي بالنسبه لجميع المستخدمين
تويتر تجلب ميزه مرشحات الصور علي الاجهزه المحموله انستاجرام
تويتر تجلب ميزه مرشحات الصور علي الاجهزه المحموله عبر 
الشرطه الاستراليه تحظر خرائط ابل استراليا تقنيه
خلل فني يشل بريد غوغل تقنيه
صباحكم سعاده احبتنا 
و اخيرا تويتر يقدم فلاتره الخاصه للصور
تويتر يعلن رسميا عن دعمه لفلاتر الصور وتعديلها في تحديث الاندرويد وقريبا لل تويتر صور
تحديث للانستقرام يعيد تصميم شاشه الالتقاط ويحسن التصوير فيه انستقرام
ظهور ادله جديده قرب صدور نسخه الاوفيس للايفون والايباد 
التصميم الجديد لملف المستخدمين في تويتر اجباري بعد يومين تويتر
تويتر يضيف خاصيه الفلاتر للصور علي نظامي و الاندرويد 
خاصيه الملف الشخصي علي تويتر ستطبق علي الجميع ابتداءا من ديسمبر 
تويتر يطلق خاصيه فلاتر الصور 
نيتندو تطلق لعبه البوكيمون علي نظام والسعر دولار امريكي 
شركه تقدما لنا تشويقه لاول هاتف بنظام 
اليوتيوب يدعم الاجهزه اللوحيه بواجهه جديده من خلال زياره موقعها او من التطبيق 
تقارير تشير الي قرب اطلاق تطبيقات الاوفيس للايباد
تحديث مهم لتطبيق الانستقرام علي نظام والاندرويد 
المزيد من الدلائل من ان الاوفيس قادم علي الايفون والايباد 
انتل تستهدف الاجهزه اللوحيه بنظام الويندوز الثامن بمعالجات الايفي بريدج سلسله 
تقرير يشير الي زياده عدد التحميل لتطبيقات متجر غوغل في الفتره بين مايو واكتوبر الماضي مقابل زياده في متجر ابل لنفس الفتره
لونفو تكشف عن حاسب الالترابوك والسعر يبدا من دولار 
تويتر تطلق الصفحات الشخصيه بروفايل بالشكل الجديد
شركه ادوب تقوم بتحديث الفوتوشوب و لدعم شاشات الريتنا 
ايفون في الاسواق الخليجيه تقنيه
سيري الان اصبح متوفرا في اجهزه من ابل لذا لابد من معرفه كيفيه الاستفاده القصوي منه في التواصل مع الاخرين 
اعلنت سامسونج للالكترونيات عن توافر مجموعه كمبيوتراتها الدفتريه الجديده التي تعمل بنظام ويندوز في الامارات
ما الذي يجب ان تنشره في الشبكات الاجتماعيه 
ادوبي تصدر تحديثات و لدعم الريتنا 
شركه تقدما لنا تشويقه لاول هاتف بنظام 
خريطه تفاعليه للتعرف من خلالها علي اماكن سقوط قنابل المانيه اسفرت عن تشريد الملايين من البريطانيين
مبيعات سامسونج اكبر بسبعه مرات من مبيعات في بريطانيا
اليك اسعار وباقات الهاتف المحمول الايفون الخامس من شركه زين 
حذر خبراء امن الانترنت من مخاطر التسوق الالكتروني في موسم العطلات ودعوا المستخدمين الي اخذ الحيطه من المخاطر الناشئه عن البرمجيات الخبيثه
جوجل تطلق النسخه الثالثه من برمجيات الاندرويد للدفع من خلال التطبيقات تقدم تحسينات علي نظام الدفع ومعاملات ادق من النسخه السابقه
تشير بعض المصادر ان تطبيق انستاجرام سيتوفر علي هواتف بلاكبيري مع طرح الهاتف رسميا في عام 
افضل العاب اندرويد خلال هذا الاسبوع
اطلقت سامسونج مشغل الموسيقي الجديد جالاكسي ميوز والمخصصه لاجهزه جالاكسي بجميع انواعها
تشير بعض المصادر ان تطبيق انستاجرام سيتوفر علي هواتف بلاكبيري مع طرح الهاتف رسميا في عام 
توقعات بزياده مبيعات الهواتف الذكيه والاجهزه اللوحيه في موسم العطلات وتوقعات بانخفاض مبيعات الكمبيوترات الشخصيه خلال نفس الفتره
خرائط جوجل تظهر كوكب الارض في الليل 
خاصيه تعديل الصور من تويتر
دراسه سجلت منطقه الشرق الاوسط واحده من اعلي معدلات انتشار الاتصالات المتنقله في العالم حيث وصلت الي خلال الربع الثالث لسنه 
كانت الامارات احد اكثر البلدان تعرضا للرسائل المزعجه التي تلقاها من مستخدمي الانترنت في الامارت العام الماضي
خبير يري ان هاتف بلاكبيري سيكون فاشل مثل فشل جهاز بلاي بوك اللوحي
يصل الي الجلاكسي 
التصميم الجديد لتويتر سيصبح اجباري غدا
للمبتدئين كيف تستفيد من سيري في التواصل مع الاخرين 
مليون مشترك نشط علي موقع جوجل بلس 
تحديث لتطبيق لاجهزه اندرويد اللوحيه بتصميم جديد بالكامل مشابه للتحديث الاخير للويب تحديثات
دراسه مليون شخص في الامارات وقعوا ضحيه الجرائم الالكترونيه علي مدا الاشهر الاثنتي عشره الماضيه ما كلف البلاد مليون دولار
شراكه غوغل و ابل للاستحواذ علي كوداك
مبيعات ويندوز فون ستصل الي اكثر من مليون هاتف فقط خلال الربع الاخير من هذا العام حسب تقرير نشر
تقرير الامارات تضاهي المملكه المتحده في نسبه انتشار الهواتف الذكيه الشرق الاوسط
تطبيق يفضح سارقي الهواتف الذكيه
دراسه من هيئه تنظيم الاتصالات في الامارات تشير الي ان معدل انفاق الفرد علي المحمول بالامارات يبلغ درهم شهريا
الاندرويد يتصدي ل من البرمجيات الخبيثه 
احدث التقارير تتننبا عن اتاحه في يونيو بالوان متعدده
تشير تقارير ان شركه ابل ستقوم بصناعه جهاز ماك برو المكتبي في امريكا كخطوه اوليه لتحويل صناعه اجهزه ماك من الصين
اسماك تخرج من الماء لاصطياد طيور طبيعه
تقرير الامارات تضاهي المملكه المتحده في نسبه انتشار الهواتف الذكيه عبر 
تحديث للتويتر يضيف فلاتر الصور لينافس الانستقرام
موتورولا ستوقف عملياتها في السوق الكوري في العام القادم
ايسر تطلق حاسبا مكتبيا جديدا بنظام ويندوز 
تقنيه نيوتك الجالكسي نوت يحصل علي تحديث الجيلي بين اندرويد وبشكل رسمي عبر 
كمبيوتر خارق يهدد اقوي كلمات المرور تقنيه
ايسر تطلق حاسبا مكتبيا جديدا بنظام ويندوز عبر 
اعلنت شركه المصنعه لهواتف الذكيه واجهزه اللوحيه عن اطلاق موقع عالم التطبيقات في العراق
سامسونج تطلق حاسبا دفتريا بنظام ويندوز في الامارات
موظف سابق في ابل يري ان ابل لم تقوم باصدار جهاز تلفاز
موظف سابق في ابل يري ان الشركه لن تقوم بالاعلان عن تلفزيون ابل 
سامسونج تطلق حاسبا دفتريا بنظام ويندوز في الامارات عبر 
الشرطه الاستراليه تحذر من استخدام خرائط ابل لاسباب تتعلق بالسلامه
لعبه متوفره الان في متجر غوغل بلاي اندرويد
تطبيق اليوتيوب علي اجهزه الاندرويد اللوحيه يحصل علي تحديث جديد 
تحديث جديد للانستقرام يضيف فلترا جديدا
تقنيه تكنولوجيا انستجرام يطلق نسخه جديده لاي فون مع تحديثات 
لعبه متوفره الان في متجر غوغل بلاي عبر 
تطبيق سكاي درايف يصل لجهاز الاكس بوكس 
دراسه ما يقرب من من مجمل الهواتف المباعه في جميع انحاء العالم خلال الربع الثالث من العام كانت هواتف ذكيه
اتصالات تبدا بيع ايفون ابتداء من منتصف ليله الاربعاء الامارات
مراجعه تطبيق للكتابه علي الصور بالعربي 
اتصالات تطرح هاتف بتقنيه الجيل الرابع في الامارات اندرويد
الهاتف المحمول يحصل علي تحديث الي نظام الاندرويد 
جوجل تعلن عن اكثر ماتم البحث عنه في عام وكان الفيسبوك عالميا واليوتيوب وحافز وسبق سعوديا 
مراجعه تطبيق للكتابه علي الصور بالعربي 
ايسر تطلق حاسبا مكتبيا جديدا بنظام ويندوز حاسبات
الاعلان عن الهاتف بشاشه انش بتقنيه و وبمعالج 
تشير بعض التقارير ان سامسونج ستقوم بالاعلان عن هاتف جالاكسي اس خلال يناير 
اتصالات تبدا بيع ايفون ابتداء من منتصف ليله الاربعاء عبر 
نيتندو قامت بشحن الف نسخه من للسوق الياباني بعد اول اسبوع من اطلاقه 
قوقل تكشف عن اكثر الكلمات بحثا في بريطانيا للعام 
تطبيق صمم بطاقتك مجاني ليوم واحد 
اندرويد اتصالات تطرح هاتف بتقنيه الجيل الرابع في الامارات عبر 
متجر ابل وقوقل للتطبيقات غير امن للاطفال لحد الان 
تطبيق السكاي درايف يصل الي الاكس بوكس لايف وهنالك تطبيق من مايكروسوفت للعام 
جريده الغد تطلق تطبيقها في متجر ويندوز للتطبيقات ويندوز مايكروسوفت الغد
دراسه شكلت من اجمالي حركه بيانات الهواتف الذكيه و من اجمالي حركه بيانات الاجهزه اللوحيه حول العالم في الربع الثالث من هذا العام
جريده الغد تطلق تطبيقها في متجر ويندوز للتطبيقات عبر 
انستاغرام لاندرويد يحصل علي فلتر جديد وتحسينات في الاداء اندرويد
الدول العربيه اكثر المتاثرين بالاحتباس الحراري مناخ العالم العربي
سنتضمن النسخه الجديده من نظام جهاز ابل تي في علي تفعيل خاصيه البلوتوث المتوفره في الجهاز مع امكانيه استخدام لوحه المفاتيح مع الجهاز
تطبيق يوتيوب لاندرويد يحصل علي واجهه محسنه للحواسب اللوحيه بقياس انش اندرويد
اندرويد تطبيق يوتيوب لاندرويد يحصل علي واجهه محسنه للحواسب اللوحيه بقياس انش عبر 
اندرويد انستاغرام لاندرويد يحصل علي فلتر جديد وتحسينات في الاداء عبر 
صوره لهاتف بلاكبيري تم عرضها في موقع بلاكبيري
اتصالات تطرح جالالكسي اس جي في الامارات
لا يوجد تاكيد رسمي من شركه اتصالات حول دعم الجيل الرابع ال تي اي في هاتف ايفون وجميع الاخبار الرسميه من الشركه تشير الي دعم الجيل الثالث
اتصالات تبدا بيع ايفون ابتداء من منتصف ليله الاربعاء
تخطط جوجل لبيع وحده تصنيع اجهزه استقبال البث لشركات الكيبل التابعه لشركه موتورولا
اتصالات تطلق هاتف جالاكسي اس يدعم شبكات الجيل الرابع الامارات
اتصالات تطلق هاتف جالاكسي اس يدعم شبكه الجيل الرابع عبر 
سيارات الاجره في لندن ستقدم خدمه الانترنت اللاسلكي المجانيه المدعومه بالاعلانات في عام 
احد المحللين يشير ان ايفون اس سيطرح في يونيو القادم وسيقدم معالج اسعر وكاميرا افضل وتقنيه الاتصال عن قرب والوان مختلفه
لعبه الطيور الغاضبه تحتفل بثلاث سنوات علي اطلاقها العاب
ياهو تطلق تطبيقها للبريد الالكتروني علي الايفون ياهو
تطبيقات الاسبوع مجموعه مجانيه عمليه وشامله لمجالات مختلفه تطبيقات
يري احد الخبراء ان خاصيه البحث عن البرمجيات الخبيثه في نظام اندرويد تتمكن من اكتشاف من البرمجيات الخبيثه فقط
ياهو يعيد تصميم خدمه البريد الخاصه بها 
مقدمه عن جوجل ادوردز و اهميته 
هاتف بتقنيه الجيل الرابع يصل الي اوروبا اندرويد
تقرير تصاعد المنافسه في سوق خدمات تقنيه المعلومات في السعوديه 
اندرويد هاتف بتقنيه الجيل الرابع يصل الي اوروبا عبر 
يبدا بالحصول علي تحديث اندرويد بميزات جديده
تقرير تصاعد المنافسه في سوق خدمات تقنيه المعلومات في السعوديه عبر 
اندرويد يبدا بالحصول علي تحديث اندرويد بميزات جديده عبر 
تقنيه تكنولوجيا اي فون اس يعرض في يونيو من العام القادم ب الوان مختلفه 
ياهو تحدث خدمه بريدها الالكتروني
ياهو تحدث تطبيق بريدها الالكتروني علي اندرويد بواجهات وميزات جديده
ياهو تحدث خدمه بريدها الالكتروني عبر 
تقنيه تكنولوجيا عروض سريعه تطبيقات والعاب ابل ستور مجانيه لوقت محدود 
ايران تطلق يوتيوب يخدم سياساتها تقنيه
كشفت دراسه قامت بها شركه كاناليس ان دوله الامارات تضاهي المملكه المتحده في نسبه استخدام الهواتف الذكيه
الهاتف يظهر في فيتنام 
دراسه سيترفع معدل استخدام الهواتف الذكيه في الشرق الاوسط علي مدي السنوات الخمس القادمه الي مقارنه بالمعدل في اوروبا والبالغ 
شركه تكشف عن اول معالج رباعي النواه من معماريه 
صباحكم سعاده وتوفيق 
مشروع قاعده الايفون مع الايماك من يتكلل بالنجاح 
جوجل تحاول ان توجد طريقه عن طريق كروم بالتواصل والتفاعل مع كافه الاجهزه 
تويتر تعلن رسميا عن دعم اللغه العربيه علي موقعها لنسخه الجوال 
نوكيا تكشف لنا بعض الخصائص مع نظام الويندوز فون 
الهاتف يظهر في فيتنام 
قوقل توفر اضافه خاصه ب تسمح لنا بحفظ صفحات الويب فوق السحاب 
توقعات بارتفاع نسبه استخدام ويندوز فون العام القادم
شركه تستعد لمؤتمر بعدد من الاكسسوارات 
اللغه العربيه متوفره في نسخه الهواتف لموقع تويتر 
اطلقت شركه ايسر الكمبيوتر المكتبي الجديد اسباير زد اس الذي يبرز اسلوب الحياه الرقميه مع الكومبيوتر المكتبي المتكامل الكل في واحد 
تقنيه نيوتك خمس ادوات بالسيديا تحمي جهازك من اي متطفل عبر 
ابل ترفض قبول تحديثات سكاي درايف علي منصتها بسبب رفض مايكروسوفت دفع من الرسوم لها 
اعلنت شركه جوجل وبالتعاون مع ناسا والاداره الوطنيه الامريكيه للمحيطات والغلاف الجوي عن خدمه خريطه العالم الليليه
الجيل الثاني من بطاقات الماستر كارد
الطريق الملكي لحمايه حسابك علي الفيس بوك
صوره لهاتف سيرفس من مايكروسوفت
حنفيه مزود بتقنيه بلوتوث لسماع الموسيقي وقت الاستحمام
بظهور الجيل الثاني وداعا لسرقه بطاقات الماستر كارد
خدمه الاخبار للاجهزه اللوحيه ستكون متوفره في الايام القليله القادمه 
تقرير من شركه اريكسون يشير الي ان اشتراكات الاتصالات المحموله تفوق معدل المواليد في المنطقه للعام 
موزيلا تطلق رسميا برنامج المحاكاه الخاص بنظامها 
شركه تقدم تقنيات الاتصال الحديثه في رقاقه واحده 
تقرير يشير ان جهاز بلاي ستيشن واكس بوكس لن يتم طرحهما الا في عام 
رسميا شركه تكشف عن الهاتف بشاشه انش بدقه ورباعي النواه وبدقه 
ابل ترفض قبول تحديثات سكاي درايف علي منصتها بسبب رفض مايكروسوفت دفع من الرسوم 
الاعلان عن الهاتف بشاشتين الاولي بتقنيه والاخري بتقنيه الحبر 
قوقل تكشف عن اهم عمليات البحث خلال عام في العالم و بعض الدول العربيه 
حققت ابل طفره عالميه جعلتها قدوه للكثيرين والان زايومي الصينيه تمشي علي خطاها واصبح يعتبرها البعض ابل الصين 
استعد لمفاجات سامسونج في يناير هل الجالاكسي منها 
زين البحرين تطلق جهاز هوواي اللوحي في البحرين
عدد عمليات البحث التي اجريت في عام عبر جوجل وصل عددها الي اكثر من تريلون عمليه بحث جوجل 
في البحث عن اكثر من ترليون عمليه بحث علي جوجل استخدم مستخدمو الانترنت حوالي لغه جوجل 
اكثر من من الامريكان يودون شراء تلفزيون ابل اذا تم طرحه رسميا
اكثر عبارات تم البحث عنها في جوجل من السعوديه هي نتائج الطلاب التامينات عرب ايدول جوجل 
اما عن اكثر الصور التي بحث عنها مستخدمي جوجل في السعوديه لعام فقد كانت ل ورد حلا الترك فساتين سيارات جوجل 
المهتمين بالرياضه واخبار اللاعبين في السعوديه بحثوا عبر جوجل عن كاكا كريستيانو رونالدو كاسياس جوجل 
اما عن اكثر النوادي الرياضيه التي تم البحث عنها عبر جوجل عام في السعوديه فهي ريال مدريد برشلونه الهلال السعودي جوجل 
للتعرف علي اكثر الكلمات والعبارات التي بحث عنها مستخدمي جوجل في السعوديه جوجل 
مجله لغه العصر تقدم لك فرصه للفوز بجهاز تابلت رائع
ستطلق نوكيا هاتف لوميا في اسواق الشرق الاوسط في يناير القادم
قوقل في العام 
تقنيه نيوتك شرح مصور لتركيب روم الجيلي بين اندرويد الاوربي للجالكسي اس عبر 
جهاز مايكروسوفت سيرفس يمثل ما يقدر من الحركه علي الويب
قوقل تكشف عن اهم عمليات البحث خلال عام في العالم و بعض الدول العربيه 
غالاكسي اول هاتف يدعم بالمنطقه سامسونغ
كشفت شركه ستريكتشر كونسالتينغ غروب عن كمبيوتر يعتمد علي بطاقه رسوميات من شركه ايه ام دي يمكنها تجريب مليار كلمه مرور في الثانيه
الفيس بوك ساعد مكتب التحقيقات الفدرالي للقبض علي عصابه انترنت 
قوقل تضيف حركه المرور في خرائطها للامارات وبعض المناطق الاخري 
شركه ترفع دعودي قضائيه ضد شركه بلاكبيري في امريكا وتطالب بمنع اجهزه بلاكبيري من البيع في امريكا
الافلام متوفره الان علي متجر اي تيونز الامارات
كانون تطلق ماسحه ضوئيه قابل للتنقل
متجر اي تيونز للافلام العربيه والاجنبيه متوفر في السعوديه
تطبيق سكاي درايف متوفر علي جهاز اكس بوكس و تطبيق اخر حول العالم
كانون تطلق ماسحه ضوئيه قابل للتنقل عبر 
اخيرا اللعبه الخارقه متاحه علي الاندرويد 
علماء يطلقون اسم اوباما علي سحليه
المنظمه الاوروبيه تصوت علي قانون موحد لبراءات الاختراعات سيتم تطبيقه في عام 
سوني تطلق هاتف اكسبيريا تي اكس في المنطقه
اطلاق صفحه اهم قصص واحداث الفيس بوك في عام 
جديد طريقه كسب اكواد للتطبيقات باسهل الطرق تطبيقات 
تطبيق ياهو للبريد الالكتروني متوفر علي الايفون
اطلاق صفحه اهم قصص واحداث الفيس بوك في عام 
قوقل تضيف حركه المرور في خرائطها للامارات وبعض المناطق الاخري خرائط
ابل تبدا ببيع الافلام العربيه و الاجنبيه في متجر ايتونز السعودي افلام
تبدا بيع ايفون ابتداء من يوم غد في الكويت
تحسين اداء فايرفوكس بالقوالب الثابته 
سوني تطلق هاتف اكسبيريا تي اكس في المنطقه عبر 
تقنيه تكنولوجيا اتش تي سي تنافس اي فون وجلاكسي بجهاز 
مصنع فوكسكون الشهير يقوم بتبني الصناعه عن طريق الروبوت وذلك في خطه للتوسع في امريكا
تبدا بيع ايفون ابتداء من يوم غد في الكويت عبر 
قام بعض المطورين في شركه نوكيا بشرح طريقه قرصنه العاب نظام ويندوز فون 
ياهوو تضيف فلاتر الصور لتطبيق فليكر علي الايفون 
مايكروسوفت ابل تمنع تحديث تطبيق سكاي درايف علي نظام اي او اس
لن يتم الاعلان عن هاتف جالاكسي اس خلال معرض سي اي اس في امريكل الشهر القادم حسب تقارير صحفيه نشرت
اسعار و باقاتها في السعوديه لجميع الشركات 
ياهوو تضيف فلاتر الصور لتطبيق فليكر علي الايفون 
كانون تطلق ماسحه ضوئيه قابل للتنقل كانون تقنيه
جوجل تنشر تقريرها حول ابرز عمليات البحث للعام 
جوجل تنشر تقريرها حول ابرز عمليات البحث للعام عبر 
لعبه من فلم ال باتشينو 
مايكروسوفت توقع اتفاقيه مع شركتين في المانيا تخص براءات اختراع في نظام الاندرويد تمتلكها مايكروسوفت
برنامج للتحكم ببرامج بدء التشغيل
برنامج استديو يعرض الصور بطريقه جميله
سيبدا بيع الايفون في جميع معارض زين الرئيسيه المنتشره في جميع انحاء المملكه بعد الساعه من منتصف هذه الليله 
لعبه تكمل عامها الثالث
تقنيه نيوتك شرح مصور لطريقه حذف النسخ الاحتياطيه عبر برنامج بخطوتين عبر 
جوجل تطور تطبيقات علي متصفح كروم ستساعد علي التحكم بالتلفاز وغيرها من الاجهزه
مبيعات الايفون تعطي ابل ما يقدر ب من الهواتف الذكيه في العالم التي تعمل بتقنيه الجيل الرابع
اندرويد برنامج تحرير للصور مميز ورائع
العثور علي روبيان عاش قبل مليون عام علوم
اريك شميت غوغل تربح حربها مع ابل اندرويد
تويتر تطلق نسخه الاجهزه المحموله ب العربيه و الفارسيه
احصائيه نسبه الهواتف الذكيه العامله بنظام الاندرويد في استراليا تبلغ مقابل للايفون اندرويد ابل تقنيه
اربعه خدمات مجانيه لتسجيل قائمه امنياتك علي الانترنت مواقع
اندرويد اريك شميت غوغل تربح حربها مع ابل عبر 
تطبيق او انستاغرام لمقاطع الفيديو يصل الي متجر غوغل بلاي اندرويد
تويتر تطلق نسخه الاجهزه المحموله بالعربيه والفارسيه عبر 
الق نظره علي الهاتف الرائع الذي سيتم الاعلان الرسمي عنه بعد خمسين يوما فيديو مسرب
تقنيه تكنولوجيا يروي محرك بحث للمقولات العربيه المتبادله 
اندرويد تطبيق او انستاغرام لمقاطع الفيديو يصل الي متجر غوغل بلاي عبر 
فيسبوك ينشر تقريرا حول اكثر المواضيع رواجا للعام 
ويندوز يتجاوز من السوق والويندوز في تراجع 
تسرب صور الحاسب اللوحي اندرويد
اطلقت منظمه خريطتها الاحدث لكابلات الانترنت البحريه وتظهر فيها كبل يغذي العالم بالاتصالات 
ويمكن تصفح الخريطه بشكل تفاعلي من خلال الصفحه 
اندرويد تسرب صور الحاسب اللوحي عبر 
اندرويد تقرير توشيبا هي الشركه الوحيده المهتمه بمعالج انفيديا تيغرا حتي الان عبر 
ايفون الاكثر مبيعا في الربع الرابع من ايفون ابل سامسونج
ايفون الاكثر مبيعا في الربع الرابع من عبر 
ميزه تخصيص الخرائط قادمه الي خرائط جوجل عبر 
ميزه تخصيص الخرائط قادمه الي خرائط جوجل جوجل خرائط جوجل 
خمس تطبيقات من محرك بحث بينج لحزمه اوفيس تطبيقات بينج اوفيس 
البوابه العربيه للاخبار التقنيه مواضيع ذات جوده عاليه ومصدر رئيسي لاخبار التقنيه لمواقع اخباريه كبيره يستحق المتابعه 
المدير التنفيذي ل يستعرض هاتف نوعا ما اندرويد
عرض دو علي بلاكبيري زد دون دفع اي فوائد مقابل درهم في الشهر لمده شهرا والحصول علي باقه بيانات جيجابايت في الشهر لمده شهر
تعرض الف حساب علي تويتر لعمليه قرصنه 
بعض القراصنه يقولون ان موقع ميجا الجديد ليس امن كما يصفه مؤسس الموقع
تكنولوجيا تقنيه رئيس شركه يستعرض جهاز شركته الجديد في حفل للشركه
انخفاض في حصه الايباد عالميا ولكن الجهاز لازال في المركز الاول
تطبيق ارقامي لنسخ و حفظ ارقام الجهاز بعده طرق 
ابل ستوقف بيع جهاز ماك برو في اوروبا نتيجه للتغيرات التنظيميه القياسيه من المنظمه الاوروبيه
ستطرح لعبه في سبتمبر القادم
تكنولوجيا تقنيه من سامسونج ما هو شاشه و معالج هل هو اس 
عوده امازون للعمل بعد توقف دقيقه 
ابل تعود الي صداره السوق الامريكي 
بدات مايكروسوفت رسميا برفع اسعار الترقيه لنظام ويندوز بعد ان كانت مخفضه
ستطرح يرتو هاتف ذكي بنظام الاندرويد
مواصفات شبه اكيده للجيل الجديد من اجهزه الالعاب و القادمين قريبا
مدرب التايكوندو في جيبك
تسريب اكثر من الف كلمه سر لبعض الحسابات في تويتر 
انتقادات عديده لشركه بلاكبيري بسبب قله التطبيقات المشهوره علي النظام الجديد وتم وصف المتجر بالمتواضع
تعاون تويوتا مع خرائط نوكيا لتقديمها في النطام الملاحي في السيارات
معدل استخدام الفيسبوك اكبر علي الهواتف الذكيه من الحواسيب
لا تنخدع بهذه المواقع
كيف اضع ملف صوتي داخل الايميل
طريقه نوم الرضيع تنقذه طب
محللوا وول ستريت يرون ان نظام بلاكبيري لن يعدل من وضع الشركه
مراجعتنا للهاتف من ناحيه التصميم والمواصفات وتحليل كامل للنظام واذا اعجبك لاتنسي الريتويت 
الفيس بوك اكثر من نصف مليار مستخدم من الاجهزه المحموله 
تخفيض التقييم المالي لشركه بلاكبيري بعد الاعلان عن نظام بلاكبيري وانخفاض للاسهم
ستطرح شركه هاتف في الثامن من مارس القادم
وصل عدد مبيعات اجهزه مايكروسوفت سيرفس الي الف جهاز فقط خلال الربع الاخير من العام الماضي
لينوفو تحقق رقم قياسي جديد في مبيعات الحاسبات الشخصيه
مايكروسوفت العربيه تمدد موعد التسجيل في مسابقه نجوم الطلاب 
سوني ستساعدك علي استعاده هاتفك المفقود
دراسه فواتير مستخدمي الايفون اعلي من اي نوع اخر الهواتف الذكيه
الاتصالات السعوديه تقدم حصريا لعملائها جهاز 
العاب الاونلاين الي اين ستذهب باطفالنا العاب اونلاين
نينتدو تخفض توقعاتها لمبيعات جهاز وي يو
احصل علي مشتريات مجانيه بقيمه ريال عند شرائك لاجهزه بالاضافه الي خصم للطلاب لفتره محدوده 
العاب الاونلاين الي اين ستذهب باطفالنا عبر 
مزايدات مشتعله علي بعد طرح نسخ من هاتف بلاك بيري للبيع
رئيس شركه يظهر الهاتف المحمول 
هاتف ثنائي الشريحه قادم هذا الشهر اندرويد
ابل عرب ابل تطبيق مجاني لفتره للتحميل من اليوتوب وحفظه برقم سري
ابل عرب ابل تطبيق للتحميل من اليوتوب باي صيغه او صفاوه مجاني
تفاصيل توفر هاتف الجديد في العالم العربي
تفاصيل توفر هاتف الجديد في العالم العربي عبر 
ابل تفاوض صفقه حول الايباد ب مليار دولار 
ستخضع للمراقبه عام 
من شركه نقله في عالم الالعاب مع تابلت
الجيل الرابع من ال قد يستخدم مقياس حيوي في يد التحكم
تاجيل لعبه ل من شهر اغسطس القادم
ال جي تعتزم الكشف عن هاتف هذا الشهر اندرويد 
ال جي تعتزم الكشف عن هاتف هذا الشهر عبر 
ارتفاع مبيعات لينوفو من الهواتف الذكيه والاجهزه اللوحيه 
عوده قويه ل بلاكبيري الهواتف الذكيه تقنيه
خريطه توضح التفاعل علي تويتر في الوقت الحقيقي 
صور مسربه لهاتف نيكسوس باللون الابيض 
متاح حاليا علي ب دولار
انترنت اكسبلورر الاكثر استخداما علي الحواسب في اول شهور 
انترنت اكسبلورر الاكثر استخداما علي الحواسب في اول شهور عبر 
تحديث لتطبيق تويتر علي منصه بلاك بيري تويتر بلاكبيري 
احصائيه من الحواسب تعمل بنظام ويندوز 
احصائيه من الحواسب تعمل بنظام ويندوز عبر 
تحديث لتطبيق تويتر علي منصه بلاك بيري عبر 
العاب الاونلاين الي اين ستذهب باطفالنا العاب
ما هو دور الشركات والمستثمرين في السعوديه في مجال التجاره الالكترونيه النامي بسرعه هائله مقالات عالم التقنيه
نينتندو لا نخطط لخفض اسعار وي يو 
تكنولوجيا تقنيه من شركه يحصل علي سعر
ستقوم سوني بالاعلان عن جهاز بلاي ستيشن في فبراير علي ان يطرح الجهاز قبل نهايه العام
توضيح النظام لايتطلب منك الاشتراك في باقات خاصه 
الاستعدادات المطلوبه لجهازك قبل صدور الجيلبريك غير المقيد للاصدار جيلبريك
تحديث لتطبيق تويتر علي منصه بلاك بيري تويتر بلاك بري
العاب الاونلاين التفاعليه العربيه هل ستؤثر علي ثقافه ابنائنا العاب
ارتفاع في نسبه مستخدمي نظام ويندوز الي خلال شهر يناير
فيسبوك لا خطط لطرح هاتف ذكي
موقع يوفر نبذه عن تاريخ الطباعه والانماط المختلفه للخطوط وامثله لها طباعه خطوط
جهاز سيتوفر قريبا في جميع فروع البحرين البحرين بلاكبيري 
استطاعت فتاه ان تعثر علي والديها الاصليين بعد ان استخدمت قوه فيسبوك في نشر صوره لها مع بعض المعلومات فيسبوك
اختراق حوالي حساب تويتر مع معرفه كلمات مرور وعناوين البريد الالكتروني الخاصه باصحابهم تويتر اختراق هاكرز
مليار عمليه بحث في غوغل شهريا
تسعي تركيا لاجراء صفقه مع ابل بقيمه مليار دولار لشراء مليون جهاز ايباد تركيا ابل ايباد تعليم
ابل تتفوق علي سامسونج لتصبح اكبر شركه تبيع هواتف ذكيه في امريكا خلال الربع الاخير من العام الماضي
ايسر تطلق الهاتف الذكي الجديد 
القبض علي هاكر امريكي ابتز فتيات وهددهن بنشر صور عاريه لهن
سامسونج تخطط لطرح جهاز جالاكسي تاب بسعر دولار امريكي
توقعات تشير ان عدد مستخدمي هواتف بلاكبيري سيصل الي مليون في عام 
توقعات تشير ان عدد هواتف ويندوز فون سيصل الي مليون هاتف في عام 
مستندات جديده تؤكد ان اسم نظام الاندرويد الجديد سيكون 
سوني تطلق خاصيه لهواتف سوني التي تتيح تتبع هاتفك في حال فقدانه
لعبه تعتبر من اسرع الالعاب نموا علي الهواتف الذكيه حيث وصلت عدد التحميل الي اكثر من مليون
توضيح النظام لايتطلب منك الاشتراك في باقات خاصه بلاك بيري
ستطلق ثلاثه هواتف ذكيه تعمل بنظام الاندرويد خلال شهر مارس
شرح طريقه نقل محتويات برنامج الايتونز الي هارديسك خارجي 
سيتمكن مستخدمي خرائط جوجل من تخصيص الخرائط حسب رغبه المستخدم
ابل ستنتج اي فون كبير الحجم لا بل ستقدم اي فون قليله التكلفه شائعات كثيره نحللها سويا ونري هل يتحقق احدهما 
مبيعات شركه لالعاب الفيديو تعدت مليون دولار في الربع الاخير من 
طريقه نوم الرضيع تحفظه من الموت بالمهد 
اضافه علي متصفح الكروم تسهل عمليه المرفقات علي الجيميل من خلال خدمات التخزين السحابيه
نظره علي طابعه 
ايسر تطلق جهاز لوحي في بريطانيا بقيمه جنيه استرليني ويتم بيعه في السوبرماركت
شركه ستعلن عن هاتف جراند ميمو بشاشه حجمها بوصه ومعالج رباعي النواه
شاركنا رايك ما هو انطباعك عن هاتف بلاكبيري هل ستقوم بطلب الهاتف هل تعتقد ان النظام الجديد منافس في انتظار ردودكم بلاكبيري 
بلاكبيري كان مخيب للامال لم توجد به سوا ميزه واحده وهي التي قد تكون شعيع له خاصيه الفيديو المتجر تطبيقاته 
اهم العروض و الخصومات في لهذا الاسبوع 
افضل جهاز هو بلاك بيري وسوف يتفوق علي اسوا هاتف وهو ايفون
ويندز فون له فتره ولم يستطع منافسه ال واندرويد بشكل قوي فما اتوقع البلاك بيري بينافسهم اتوقع نجاحه سيك 
طبعا بيكون احسن من سابقيه تم الطلب المسبق وبانتظار الجهاز مستغرب من منتقدي بدون لا يجربوه 
جهاز جيد و يحمل بعض المواصفات الممتازه وتعديلات كبيره علي الاجيال السابقه لكن لا اتوقع منه منافسه هواتف 
جهاز جهاز جميل و مزاياه رائعه لكن لا اظن بانه قادر علي المنافسه لانه لم يات بشيئ جديد عن 
النسخه التجريبيه من تطبيق البريد الالكتروني للماك مع دعم للجيميل وخدمه دروب بوكس
الشكل الخارجي شبيه بالاجهزه المنافسه في السوق بل الاسوء لم يهتموا بالمعالج او اي ميزه تدهش المستخدم لم يدعموا 
مافيه ذاك المميزات اللي تخليك تفكر جديا انك تشتريه بحماس اجهزه البلاك بيري عموما الان قليل سوقه 
اتمني ينافس في التحديثات القادمه للجهاز و اتمني تعديل كامرته لانه في اجهزه من سنه بالسوق اوضح من كامرته و 
حسب رايي المبدئي و الشخصي ان النظام سوف يدفع شركه بلاك بيري للامام لكن تعتبر قفزه نوعيه و ليست جوهريه
تقريبا نصف تطبيقاته هي تطبيقات الاندرويد فسيكون خيار مناسب لاصحاب الاندرويد وبالنسبه لي باذن الله سوف احص 
يدعم نظام بلاكبيري تطبيقات الاندرويد المتوفره علي متجر التطبيقات فقط ومن خلال تجربتنا لهذه التطبيقات وجدنا انها لا تدعم اللغه العربيه
انطباعي ان البلاكبيري في الطريق الصحيح ولاكن نظام الجهاز لا ينافس الايفون او الاندرويد اكيد لن اشتريه 
الشركه ماوضعت مواصفات عاليه جدا لان النظام لايحتاج الي كل المواصفات العاليه مثل الي باجهزه الاندرويد 
جربته في دبي ما حسيته بروفيشنال حتي الكاميرا احس الايفون اوضح و الصور باهته و التشش ما عجبني استغرب مزاياه 
جوجل تخصص لكل مستخدم خريطه خاصه به
الاندرويد وسامسونج اتحداك تجد جهاز مثل هذا البلاك بيري فاااااشل
يظل الملك ملكا ايفون وبس 
اعلان اسم الفائز بجهاز ايفون من عالم التقنيه 
ايباد لمدارس تركيا بصفقه من ابل تقدر ب مليار دولار
كونه الاول من نوعه وبه مواصفات تفوق الايفون لايبرر السعر الذي يطرح به وهو درهم سيفشل اذا لم تعدل سياسه 
جهاز ممتاز يجمع جهازين في جهاز واحد ساقوم بطلبه
المنافسه تعتمد علي الماركت والشي الثاني التعليق اذا مايعلق اكيد راح يكون منافس بقوه بانتظار التجربه لان ب 
لعبه علي الاندرويد 
مصادر تؤكد موعد صدور نظام الاندرويد الجديد 
الحكم بعد التجربه وبلاك بيري واضعه كل ثقلها في هذا الجهاز وسمعتها علي المحك
الجهاز ك بلاك بيري لبي التوقعات واكثر ابغي اقتنيه طبعا لكن يظل السوفت وير ماهو بقوه الاخرين
استخدمته عالسريع و لاحظت انه ممل و غير نافع الاندرويد افضل
بلاكبيري افضل مما سبقه من اصدارات بلاكبيري لكنه لا يزال بعيدا عن منافسه ايفون وجالاكسي اس ونوت 
لا اري اي اضافه جديده للبلاك بيري بالمقارنه مع الايفون و الاندرويد و انما جاء تقليدا للنظامين و متا 
كلا فالشركه غريقه تحاول التمسم بقشه امل و الجهاز ممل و يشتت افكارك
تطبيق يقدم خاصيه حفظ النسخ الاحتياطيه لاجهزه الاندرويد دون الحاجه الي الرووت 
ارشاد كيف نستبدل شاشه الايفون في ثلاث دقائق فيديو شرح
اهم العروض و الخصومات في لهذا الاسبوع تطبيقات ايفون ايباد
جهاز لايقارن بالايفون والجالكسي وسعره مبالغ فيه فقط المميز فيه البلاكبيري مسنجر والكتابه فالتتش غير عمليه
بلاكبيري لن تكون قفزه نوعيه من شركه ريم بل هي قفزه من التقليد الي التجديد
اضافوا اليه تطورات وميزات كثيره عن الاصدارات السابقه كانطباع اول قبل الاستخدام جيد جدا لكن بانتظار تجر 
شكرا علي التفاعل في موضوع بلاكبيري وانتظروا مراجعتنا المختصره للهاتف خلال الايام القادمه
افضل التطبيقات و الالعاب الخاصه بنظام الاندرويد هذا الاسبوع 
استعد اجوبه اسئله امان حسابك بالايتونز الخاص بك في دقائق و باسهل الطرق شروحات ايتونز
خلفيات للايفون و الايبود تتش و الايباد الجميله وصلت خلفيات ايباد ايفون
القبض علي هاكر امريكي ابتز فتيات وهددهن بنشر صور عاريه
